Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
The exploits of four solitary knights, in a very very very dangerous world.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Pilots and their podcasts, heroes of everyday life.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Last resort of innocents, candidates, naives, simplets, pigeons, idiots, hopeless.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
Victim of a cruel and ruthless world, the Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Towards a new world without any moral sense.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
A materialistic world where money is king, they will be princes.
Ok, vite. Destination, la route du pognon.
Okay, quick. Destination, the money road.
Vous avez demandé la route du pignon.
You asked for the gable route.
Non, non, non, non. Du pognon, pognon, plus oselle.
No, no, no, no. Money, money, more bone.
Vous avez demandé la route du trognon.
You asked for the trognon route.
On s'en fout quoi, cause.
What do you care?
Démarre.
Drive.
Leur seul carburant, ton pognon.
Their only fuel, your money.
Dans un nuage de kérosène, quatre silhouettes cachent le soleil.
In a cloud of kerosene, four silhouettes hide the sun.
Mais oui, c'est lui, c'est le cap-tel.
But yes, it's him, it's cap-tel.
Le cap-tel, le cap-tel.
Cap-tel, cap-tel.
Dans le voli d'étinceulant, voyage au pays de l'oseille.
In the spinner's voli, travel to the land of the bone.
Promesse d'un futur peu brillant.
Promise of a bright future.
C'est normal qu'il n'y ait pas de sens sur sécurité.
It's normal that there's no sense in security.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Always on the accelerator.
Ça a pété le moteur.
It broke the engine.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
There's no one in the mirror.
Car ils ont tous eu peur.
Because they were all scared.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
On the burning road, they're round.
Les sabésine fraîche.
Fresh sabesin.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
The four riders of the aperitif.
L'apéro du cap-tel.
The cap-tel aperitif.
Oh, regarde à droite, c'est l'avantage du sucre.
Oh, look right, that's the advantage of sugar.
C'est, oh, regarde à gauche, la pyramide de Ponzi.
It's, oh, look to the left, Ponzi's pyramid.
Et puis, non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
And then, no, but there's someone out there.
C'est Patrick.
It's Patrick.
Le regard vif, l'œil acéré.
The sharp eye, the sharp eye.
Les mains crispées sur le volant.
Hands squeezed on the wheel.
Le pied à fond sur le plancher.
Foot to the floor.
Sur le plancher.
On the floor.
Sur le bitumine font la gloire.
On the bitumin are glory.
Bourse à l'aile et cheveux au vent.
Wing purse and wind hair.
Encore plus loin, toujours tout droit.
Even further, straight ahead.
Car ils n'ont pas d'eau.
Because they don't have water.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Always on the accelerator.
T'as pété le moteur.
You broke the engine.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
There's no one in the mirror.
Car ils ont tous eu peur.
Because they were all scared.
Sur la route en feu, ce sont des ronds.
On the burning road, they're round.
Les sabésine fraîche.
Fresh sabesin.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
The four riders of the aperitif.
L'apéro du cap-tel.
The cap-tel aperitif.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
Fuck, we've been driving for 11 years.
On arrive bientôt.
We'll be here soon.
C'est vrai qu'elle est longue, la route du pognon.
It's true that the money road is long.
Mais accélère !
But hurry!
T'as remercé quelqu'un, eh qu'un coup.
You've been thanking someone.
T'inquiète pas, ça connard.
Don't worry, asshole.
La perro du cap-tel.
The perro of Cap-tel.
Regardez, c'est un peu de fait-là.
Look, that's a bit of a fact.
Mais non, c'est Stéphano qui...
But no, it's Stephano who...
Le perro du cap-tel.
The perro of Cap-tel.
Putain, on a éclairé sonique !
Damn it, we lit Sonic!
C'est le bruit de l'arition !
It's the sound of the archion!
Le perro du cap-tel.
The perro of Cap-tel.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon !
Oh, cow, there's a lot of people on the money road!
Il est où, ton route ?
Where's your road?
Oh, on est nombreux !
Oh, there are many of us!
Eh salut les branleurs !
Hey, jerks!
Nous voilà, on est là pour l'épisode numéro 313, ce soir enregistré en live, mais séparément.
We're here for episode 313, tonight recorded live, but separately.
Ce 14 avril 2020.
This 14 April 2020.
Non, c'est le 314, Captain Webb.
No, it's 314, Captain Webb.
C'est le 314 ce soir ?
Is it 314 tonight?
Eh oui.
Yeah.
Ah merde !
Damn it!
Ah oui, t'as raison, tiens.
You're right.
C'est le 314 alors.
It's 314 then.
Et donc, ton père est ici.
And so, your dad's here.
Eh oui, il est là !
Yes, he's here!
Il est confiné.
He's confined.
Voilà, confiné chacun de son côté, effectivement.
Here, confined to each side, indeed.
On y est encore pour un bout de temps, a priori.
We're still there for a while, a priori.
Je pense au moins jusqu'en 2022, à peu de choses près.
I think at least until 2022, just about anything.
Un truc comme ça, ouais.
Something like that, yeah.
Ouais.
Yeah.
Donc, ce soir, avec moi, qu'y a-t-il ?
So, tonight, with me, what is it?
Bah nous, à ton avis.
Well, we do.
Eh bien, nous !
Well, us!
Eh Mister D, bien entendu !
Mr. D, of course!
Eh Mister D, mais oui !
Hey Mister D, but yes!
Eh, ils m'ont sorti du confinement !
Hey, they got me out of confinement!
Tout à fait !
Absolutely!
C'est bien !
That's good!
Mister D !
Mr. D!
Oui !
Yes!
Mister D est pas prête à être déconfiné, hein !
Mister D is not ready to be disbanded.
Eh, j'ai déconfiné !
Hey, I broke up!
Et on l'a décongelé, pour l'occasion.
And we thawed it for the occasion.
C'est toujours.
It's still.
Moi, l'a décongelé.
I thawed it.
Alors, ce soir, nous sommes...
So tonight we're...
Je peux poser une question, Captain Webb ?
Can I ask a question, Captain Webb?
Oui ?
Yes?
Qu'est-ce qui est arrivé à ton crâne ?
What happened to your skull?
Eh bien, il s'est rasé, écoute.
Well, he shaved, listen.
Comme d'habitude, tu sais que moi, je ne vais pas chez le coiffeur, jamais.
As usual, you know I'm not going to the hairdresser, never.
Je me rase la tête directement et je laisse repousser.
I shave my head straight and let it push.
Ah, d'accord, ok.
Ah, okay, okay.
Un jour, je te ferai le calcul des économies que j'ai faites en coiffeur ces dernières
One day, I'll do you the calculation of the savings I've made as a hairdresser.
années.
years.
Elles ne sont pas négligeables, je ne te le cache pas.
They're not negligible, I'm not hiding it from you.
C'est possible.
It's possible.
L'année prochaine, ça fera 20 ans que je n'ai pas été chez le coiffeur.
Next year, I haven't been to the hairdresser for 20 years.
Oh putain la vache !
Oh fucking cow!
La dernière fois, c'était pour mon mariage.
Last time was for my wedding.
Je me rappelle de cette époque, Benny, où c'est ta femme qui te coiffait.
I remember that time, Benny, where your wife was styling you.
Oui, c'est bien pour ça, effectivement.
Yeah, that's good for it, actually.
Il y a quelqu'un qui nous fait remarquer sur le chat qu'il n'y a pas que la tête
There's someone who points out on the cat that there's not just the head
que tu rases.
shave.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
On l'appelle Boullis.
We call him Boullis.
Lisse boule.
Smooth ball.
Le chat qui ne manque pas du mot nous fait remarquer également que notre générique n'est
The cat who does not miss the word also points out that our generic is
pas très confinement friendly.
Not very containment friendly.
Non, mais les gens ne sont jamais contents.
No, but people are never happy.
Il faudrait faire une nouvelle version du générique, confiner.
We'd have to make a new version of the credits, confine.
Oui, on y réfléchira pour une prochaine fois.
Yeah, we'll think about it for the next time.
Il n'y a que chez moi que ça sonneait dégueulasse, surtout.
Only in my house did it sound disgusting, especially.
De quoi ?
About what?
Non, non.
No, no.
Le générique est d'accord.
The credits agree.
Ce n'est pas terrible à travers le réseau, la musique.
It's not terrible through the network, music.
Ce n'est pas ça, c'est que Google Meet n'est pas prévu pour la musique.
It's not that, it's that Google Meet is not planned for music.
Donc en fait, il enlève tout l'arrière-plan et il ne garde que les voix.
So in fact, he takes the whole background off and keeps only the voices.
Tout à fait, effectivement.
Absolutely, indeed.
Alors, accessoirement, on va peut-être, est-ce qu'il y a quelqu'un sur le chat ?
So, incidentally, maybe we're going, is there anyone on the cat?
On est sur Twitch, déjà, première chose, quand même, on vous le rappelle.
We're on Twitch, already, first thing, still, we'll call you back.
Et on va vous expliquer pourquoi la résolution 480p, comme le fait remarquer Panini 72,
And we'll explain why resolution 480p, as Panini 72 points out,
tout simplement parce que, bonne blague.
Just because, good joke.
Je vous explique, je vous explique, parce que la semaine dernière, lors du précédent podcast,
I'll explain, I'll explain, because last week, during the previous podcast,
nous avions l'anecdote de celui qui a décidé de changer de fournisseur en plein confinement.
We had the anecdote of the one who decided to change supplier in full confinement.
Et maintenant, on a le champion qui est Captain Webb.
And now we have the champion, Captain Webb.
Vas-y, Captain.
Go on, Captain.
Que s'est-il passé ?
What happened?
Eh bien, une bonne blague, il y a eu un incendie, un incendie de voiture dans le parking en bas de chez moi.
Well, a good joke, there was a fire, a car fire in the parking lot downstairs.
Et évidemment, alors c'est gros incendie quand même, c'était gros, gros incendie.
And obviously, so it's a big fire anyway, it was big, big fire.
C'était dimanche, donc il y a 10 jours maintenant, puisque je fête mon dixième jour aujourd'hui.
It was Sunday, so 10 days ago now, since I celebrate my tenth day today.
Et à cette occasion, 30 mètres de câbles, dont tout le téléphone et la fibre ont brûlé.
And on that occasion, 30 meters of cables, including all the phone and fiber burned.
Donc voilà, ça fait 10 jours que je n'ai plus d'internet fixe.
So here's the thing. I haven't had a fixed Internet for 10 days.
Mais attends, Captain, Orange a dit à ton syndicat qu'ils étaient prêts à passer par la cour, par l'arrière.
But wait, Captain, Orange told your union that they were ready to go through the court, through the back.
Sauf qu'ils, d'après ce que tu m'as dit, ils attendent le feu vert de la mairie de Paris, c'est ça ?
Except they, from what you told me, are waiting for the green light from the city hall in Paris, right?
Pour défoncer le bitume.
To blow up the bitumen.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors il y a mort au con sur Internet, sur le chat, qui dit qu'il y a l'idée d'avoir une voiture.
So there's a dead fool on the Internet, on the cat, saying there's the idea of having a car.
Moi, je n'ai pas de voiture, il y a un parking en bas de chez moi, c'est tout.
I don't have a car, there's a parking lot downstairs, that's all.
Donc effectivement, il y a deux solutions.
So actually, there are two solutions.
La première, c'est de remettre le câble.
The first is to put the cable back on.
Mais il faut attendre l'expert de l'incendie qui vienne pour confirmer qu'il n'y a plus de danger.
But we have to wait for the fire expert to confirm that there is no more danger.
Autant dire que ce n'est pas demain la veille.
It's not tomorrow the day before.
Et l'autre solution, c'est comme le disait Mister D, qu'Orange fasse un nouveau trou vers la rue.
And the other solution is as Mister D said, that Orange makes a new hole towards the street.
Mais le problème, c'est que là, il faut l'autorisation de la mairie.
But the problem is that here, you need permission from the town hall.
Et là, ce n'est pas gagné non plus.
And now it's not won either.
Ce n'est pas gagné.
It's not won.
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui n'aurait pas laissé ses haut-parleurs allumés ? Merci.
Is there anyone who wouldn't have left his speakers on? Thanks.
Alors, ce n'est pas moi.
So it's not me.
Non, je n'ai pas de haut-parleurs, je suis au casque.
No, I don't have speakers, I'm in the helmet.
Il y a un retour des glaces.
There's a return of the ice.
Oui, il parie qu'il y a un retour des glaces, je ne sais pas d'où ça vient.
Yeah, he bet there's an ice cream comeback, I don't know where it came from.
Dans ton père.
In your father.
Non, non, je n'ai pas de haut-parleurs.
No, no, I don't have speakers.
Mais tu vois, moi, pareil, je suis au casque.
But you see, I'm in the helmet.
Je suis au casque, en fait.
I'm in the helmet, actually.
Par contre, il y a un cliquet-ti en permanence qui est très pénible.
On the other hand, there's a constant ratchet that's very painful.
Il y a un cliquet-ti.
There's a ratchet.
Tout est pénible de toute façon.
Everything is painful anyway.
Le casque n'empêche pas forcément d'avoir un retour à côté.
The helmet doesn't necessarily prevent you from coming back next door.
On est vraiment des champions.
We're really champions.
On fait de notre mieux, quand même.
We're doing our best, anyway.
C'est malaxe, mais je ne vois pas comment ça peut être moi, en fait.
It's a mess, but I don't see how it can actually be me.
C'est toujours toi.
It's still you.
Vous n'avez pas des micros accrochés à vos casques, type micro filaire ?
Don't you have microphones on your headsets, micro wired type?
Si vous l'avez ça près de votre coup, c'est mortel pour le son.
If you've got this close to you, it's deadly for sound.
C'est moi, j'ai ça, moi, par contre.
It's me, but I have this.
Non, non, ce n'est pas moi.
No, no, it's not me.
C'est leur ton père qui a toujours son truc qui frotte, là.
It's their dad who always has his thing rubbing there.
Non, non, j'ai trouvé la solution.
No, no, I found the solution.
Moi, je suis obligé d'avoir un micro.
I have to have a microphone.
Il est à poil.
He's naked.
Je suis obligé d'avoir un micro tête, en fait.
I have to have a microphone, actually.
C'est ça.
Right.
Et en fait, je pense que le bruit vient de toi, mon cher Manok.
And actually, I think the sound came from you, my dear Manok.
Mais ça ne venait pas de moi il y a encore 10 minutes.
But it wasn't from me 10 minutes ago.
Tous les bruits viennent de Manok, de toute façon, dans ce podcast.
All the noises come from Manok, anyway, in this podcast.
Allez, les amis, il est temps de faire le tour de table
Come on, guys, it's time to go around the table.
parce que les auditeurs attendent avec impatience le contenu de la période du café.
because listeners are looking forward to the content of the coffee period.
Ils veulent savoir si t'es réellement à poil ou pas ?
They want to know if you're really naked or not?
Je ne suis pas à poil.
I'm not naked.
Attends, la dernière fois, il nous a quand même fait un direct depuis ses chiottes, quoi.
Wait, last time, he did us a direct from his toilets anyway.
Je crois qu'on en a déjà parlé.
I think we've already talked about it.
On était avec Salomé et genre, il fait genre...
We were with Salome and like, he's like...
Non, non, il était en webcam.
No, no, he was on webcam.
Il fait, ouais, non, non, je suis dans mon bureau, là.
He does, yeah, no, no, I'm in my office right now.
C'est vraiment ses chiottes, quoi.
It's really her toilet.
Il y avait de la panique puisqu'on plafond.
There was panic because we were ceilinging.
Tu voyais même la chasse d'eau derrière, quoi.
You even saw the flush behind.
Ah la vache.
Oh, my God.
Bon, revenons au tour de table.
All right, let's go back to the round table.
Et on peut au tour de chiottes.
And we can turn around.
Oublie cette période d'Ika.
Forget about this time of Ika.
Alors ce soir, Captain Web, avec toi, bien entendu, les fameuses news high-tech.
So tonight, Captain Web, with you, of course, the famous high-tech news.
Le monde entier confiné attend notre analyse pertinente sur la situation.
The entire confined world awaits our relevant analysis of the situation.
S'en suivra ensuite un petit dossier high-tech.
Then a small high-tech file will follow.
Alors, Mr. D va bien sûr faire les news high-tech avec nous.
So, Mr. D will of course do the high-tech news with us.
Oui, avec plaisir.
Yes, with pleasure.
J'ai des tas de choses à vous raconter.
I have a lot to tell you.
Et ensuite, parce que vous avez été bien sage et bien confiné,
And then, because you were wise and well confined,
eh bien, je vous ai prévu un petit dossier sur le traçage en lien avec le Covid-19,
Well, I've got a little file on the tracing in connection with the Covid-19,
le traçage avec les applications sur le smartphone.
tracing with apps on the smartphone.
Oh merde.
Oh, shit.
Et je crois ensuite, Manox, que tu vas nous envoyer,
And then I think, Manox, that you're gonna send us,
que tu vas nous permettre de rêver un peu.
You're gonna let us dream a little.
Alors, rêver non.
Then dream no.
Surtout, vous permettre peut-être de vous faire un peu moins chier pendant le confinement.
Most importantly, maybe allow you to get a little less shit during confinement.
Puisque j'en parlais hier et on me disait,
Since I was talking about it yesterday and I was told,
ouais, tiens, ça fait longtemps que tu n'as pas fait un petit dossier cinéma,
Yeah, well, it's been a long time since you've made a little film file,
cinéma thématique.
thematic cinema.
Alors, j'ai fait plusieurs dossiers cinéma thématique.
So, I made several thematic film files.
Ce soir, ce sera sur une de mes passions, la lycanthropie.
Tonight, it will be on one of my passions, lycanthropy.
Bien sûr, vous savez tout ce que c'est que la lycanthropie.
Of course, you know all about lycanthropy.
Oui, les lupus.
Yeah, lupus.
Donc, je vous fais un petit dossier, enfin, un petit dossier rapidement,
So, I'll give you a little file, finally, a little file quickly,
mes meilleurs films sur les loups-garous.
my best movies about werewolves.
Tu ne l'as pas déjà fait, Manox ?
You haven't done it before, Manox?
Non, je ne l'ai pas encore fait, champion.
No, I haven't, champion.
Manox ?
Manox?
Manox, je peux te poser une question, Manox ?
Manox, can I ask you a question, Manox?
Oui ?
Yes?
Est-ce que c'est normal que tu fasses un dossier cinéma,
Is it normal for you to make a movie record,
ou à la période où cinéma va être un peu en six mois ?
Or the time when cinema is going to be a little in six months?
Ah d'accord, Manox.
All right, Manox.
On peut dire un dossier home cinéma.
You can say a home movie file.
Oui, c'est mieux.
Yeah, that's better.
Et après de la lycanthropie avec notre ami Manox,
And after lycanthropy with our friend Manox,
Quakos ?
Quakos?
Lycanthropie, leur ton père.
Lycanthropy, their father.
Ah oui, lycanthropie, c'est magnifique.
Oh yes, lycanthropy, it's beautiful.
Leur ton père, il couche avec des lycanthropes,
Their father, he sleeps with lycanthropists,
c'est sa passion dans la vie.
It's his passion for life.
C'est un type de fétiche très spécial.
It's a very special kind of fetish.
Après, si j'ai bien compris,
Then, if I understood correctly,
Quakos, tu vas nous faire une rubrique dentelle.
Quakos, you're gonna give us a lace column.
Le confineuf.
The confectioner.
Écoute, on a hâte d'avoir le confineuf.
Look, we can't wait to get the confectioner.
CaptainWeb, est-ce qu'au moins,
CaptainWeb, at least,
on a des cadeaux virtuels,
We have virtual gifts,
des petits mots des auditeurs ?
Little words from the listeners?
Alors, on n'a pas de cadeaux virtuels,
So we don't have virtual gifts,
mais en tout cas, on a des remerciements,
But in any case, we have thanks,
on a des petits messages que j'ai reçus,
We have small messages I received,
et donc je vais en profiter pour vous les donner.
And so I'll take advantage of it to give it to you.
Avant tout, rappelons deux choses importantes.
First of all, let us remember two important things.
La première, c'est que l'apéro est maintenant sur Twitch.
The first is that the aperitif is now on Twitch.
Ça veut dire quoi ?
What does that mean?
Que nous sommes affiliés.
That we're affiliated.
Eh oui, incroyable.
Yeah, amazing.
Ce qui veut dire qu'on peut récupérer du pognon.
Which means we can get some money back.
Là, par exemple, je peux tous vous punir
Now, for example, I can punish you all.
en cliquant sur le bouton passer 30 secondes de publicité.
by clicking on the pass 30 seconds button.
Je ne vais pas le faire parce que je suis un mec sympa.
I'm not gonna do it because I'm a nice guy.
Mais imaginons que je veuille passer de la publicité pour vous punir.
But let's imagine I want to go through advertising to punish you.
Le seul moyen d'y échapper, c'est quoi ?
What's the only way to escape?
C'est de devenir abonné sur Twitch pour nous filer du pognon.
It's to become a Twitch subscriber to give us money.
Mais Captain, il faut que tu expliques surtout
But Captain, I need you to explain.
le bon plan Amazon Prime.
the right Amazon Prime plan.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Si vous avez un compte Amazon Prime
If you have an Amazon Prime account
et qui n'a pas un compte Amazon Prime de nos jours,
and who doesn't have an Amazon Prime account these days,
même si ça ne sert pas à grand-chose.
Even if it's not worth much.
En tout cas, en ce moment, puisque après,
In any case, at this moment, since after,
moi j'en ai deux.
I have two.
Sérieusement, tu as deux comptes Amazon Prime ?
Seriously, do you have two Amazon Prime accounts?
Oui, un pro et un perso.
Yes, a pro and a person.
À quoi ça te sert ? Je ne comprends pas.
What's your point? I don't understand.
À quoi ça te sert ?
What's your point?
C'est une blague.
It's a joke.
Je peux t'assurer, moi j'ai un seul compte,
I can assure you, I have one account,
j'utilise partout.
I use everywhere.
La maison, le boulot.
Home, work.
Mais tu fais comme tu veux.
But you do whatever you want.
Moi, j'en ai 15.
I have 15.
J'ai 15 points.
I got 15 points.
Tu connais ma passion pour Amazon.
You know my passion for Amazon.
Et voilà, quoi.
There you go.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Effectivement.
Indeed.
Ok, bon, soit.
Okay, fine, fine.
Du coup, ça m'a perdu dans ce que je disais.
So it lost me in what I was saying.
Oui, donc si vous êtes abonné à Amazon Prime,
Yes, so if you're a subscriber to Amazon Prime,
vous pouvez gratuitement,
you can free,
ça ne vous coûtera pas un centime,
It won't cost you a cent,
vous abonner à la chaîne Twitch.
subscribe to the Twitch channel.
Et donc, vous aurez tous les avantages
And so, you'll have all the advantages
d'un abonné Twitch.
a Twitch subscriber.
C'est-à-dire rien.
That's nothing.
Je ne sais pas ce que c'est,
I don't know what it is,
mais bon, vous allez sans doute
But you're probably going
les trouver par vous-même.
Find them for yourself.
Il n'y a pas de pub, par exemple.
There's no advertising, for example.
Ça nous rapportera de l'argent.
It'll bring us money.
Voilà.
There.
Et en plus, ça vous rapporte de l'argent.
And besides, it brings you money.
Et ça, c'est bien.
And that's good.
Donc ça, c'est la première chose.
So this is the first thing.
Devenez abonné Twitch.
Become a Twitch subscriber.
Et la seconde chose, bien sûr,
And the second thing, of course,
c'est toujours devenez VIC.
It's always becoming VIC.
Puisque en tant que VIC,
Since as a VIC,
vous avez des bonus fantastiques
you have fantastic bonuses
que l'actuellement, vous n'avez pas
that you do not currently have
parce qu'on n'a pas envoyé grand-chose.
Because we didn't send much.
Mais peut-être qu'un jour,
But maybe one day,
vous recevrez dans votre boîte mail
you will receive in your mailbox
une bonne surprise
a good surprise
avec des nouveaux épisodes
with new episodes
et des bonus fantastiques.
and fantastic bonuses.
Ou pas.
Or not.
Exactement.
Exactly.
Et là, tu vois, par exemple,
And now you see, for example,
tout de suite,
Now,
dans les 30 dernières secondes,
in the last 30 seconds,
nous avons Rubjin
we have Rubjin
qui vient de s'abonner Twitch Prime
who just subscribed to Twitch Prime
et Skarzaf
and Skarzaf
qui vient aussi de s'abonner
who also just subscribed
à Twitch Prime.
Twitch Prime.
Ah, c'est magnifique.
Oh, it's beautiful.
Bravo à vous deux.
Bravo to you two.
Fantastique.
Fantastic.
Merci les gars.
Thanks, guys.
Vous êtes magnifiques.
You look beautiful.
Alors, il faut ajouter
So you have to add
que quand on est abonné Twitch Prime,
that when you're a Twitch Prime subscriber,
il ne faut pas oublier
you must not forget
de renouveler son abonnement
to renew its subscription
tous les mois.
Every month.
Oui, parce que si on s'en parle.
Yeah, because if we talk about it.
C'est le problème.
That's the problem.
Non, ce n'est pas un problème.
No, it's not a problem.
Les fidèles des fidèles
The faithful of the faithful
sauront quoi faire.
I'll know what to do.
Exactement.
Exactly.
Alors, tu avais d'autres remerciements
So you had other thanks.
à faire, Captain Wayne.
All right, Captain Wayne.
Alors, avant ça,
So, before that,
je crois, Manox,
I think, Manox,
tu ne nous as pas parlé
You didn't talk to us.
de ta chaîne Twitch
from your Twitch channel
parce que toi aussi,
Because you too,
tu t'es lancé dans le Twitch Game.
You got into the Twitch Game.
Bravo.
Ça y est.
That's it.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Attention, ça a été
Be careful, it was
une expérience hallucinante.
An amazing experience.
Franchement, c'était excellent.
Frankly, that was excellent.
D'ailleurs, je remercie tout le monde,
Besides, I thank everyone,
toutes les personnes
all persons
qui m'ont suivi
who followed me
pour ces trois lives
for these three live
qui ont été véritablement
which were truly
des aventures,
adventures,
des voyages interstellaires.
interstellar travel.
Le dernier, en l'occurrence,
The last, in this case,
on a fait du pixel art.
We did pixel art.
Par exemple, on a fait ensemble
For example, we did it together.
en live pendant deux heures
live for two hours
un dessin en pixel art.
a drawing in pixel art.
Vous pouvez voir la vidéo
You can see the video
sur ma chaîne.
on my chain.
Donc, DR Manox,
So, DR Manox,
DR Manox,
vous pouvez venir me suivre.
You can come with me.
Deux heures, vraiment, Manox ?
Two hours, really, Manox?
Oui, oui.
Yes, yes.
Vous pouvez venir...
You can come...
Deux heures pour faire ça.
Two hours to do that.
À peu près, oui.
Pretty much, yeah.
Un truc comme ça.
Something like that.
Deux, trois heures,
Two, three hours,
un truc comme ça.
Something like that.
C'est un peu long, je sais,
It's a little long, I know,
mais bon.
But good.
Voilà, on prend le temps.
Here, we take the time.
On prend le temps.
We're taking time.
C'est du pixel art quand même.
It's pixel art anyway.
On n'y va pixel par pixel.
We're not going pixel by pixel.
Et donc, voilà,
And so, here you go,
on s'est bien amusé.
We had a good time.
Sinon, on a aussi fait chanter
Otherwise, we also blackmailed
la reine d'Angleterre.
Queen of England.
Par exemple,
For example,
je fais un dauphin
I make a dolphin
avec un placenta à la main.
with a placenta in hand.
Manox,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui dit sur le chat
who says about the cat
numéro 1 sur le stream.
Number 1 on the stream.
Il y en a un autre
There's another one.
qui dit que tu es exceptionnel
who says you're exceptional
et il ajoute
and adds
ma femme a pété un câble.
My wife broke a cable.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
On a fait du gaming expérimental.
We did experimental gaming.
Franchement, on rigole bien
Honestly, we're laughing.
et ce n'est pas fini.
And it's not over.
Ce n'est que le début.
It's just the beginning.
Donc, venez me follow
So come follow me.
sur DR Manox.
On DR Manox.
Vous allez voir,
You'll see,
on part très loin.
We're going a long way.
Par exemple,
For example,
on a doublé la télé Moldave
We've doubled Moldave TV.
à un moment donné.
At some point.
On a aussi fait râper Raymond Barr.
We also had Raymond Barr grated.
Évidemment,
Of course,
on a râpé des recettes
We grated some recipes.
et puis le Doliprane.
And then the Doliprane.
Voilà.
There.
C'est beau.
It's beautiful.
Merci les copains.
Thanks, pals.
Et venez me follow.
And come follow me.
Le Twitch de la Reine d'Angleterre,
The Twitch of the Queen of England,
c'était quand même quelque chose.
It was still something.
Honnêtement,
Honestly,
c'était unique.
It was unique.
Avec son placenta.
With his placenta.
Je rappelle,
I'll call back.
Francky Sahama,
Franky Sahama,
la chaîne,
the chain,
c'est DR Manox.
It's DR Manox.
DR Manox.
En un seul mot
In a single word
et tout en minuscule.
And all tiny.
Exactement.
Exactly.
Alors les amis,
So, friends,
est-ce qu'il ne serait pas temps
Wouldn't it be time?
de démarrer les news high tech ?
to start high tech news?
Non,
No,
parce que j'ai encore des choses
Because I still have things
à dire.
to say.
Attends, s'il te plaît.
Wait, please.
Pardon, Captain Webb.
Sorry, Captain Webb.
Toujours des trucs à dire,
Always things to say,
le Captain.
Captain.
Notre ami Xavier,
Our friend Xavier,
que vous ne connaissez peut-être pas
that you may not know
de visu,
Of visu,
bien que certains d'entre vous
although some of you
l'ont déjà rencontré,
have already met him,
qui fait Podcast Addict,
who makes Podcast Addict,
rappelez-vous,
Remember,
vous connaissez tous,
you all know,
je pense,
I think,
Podcast Addict,
cette magnifique application,
this beautiful application,
m'a envoyé un petit mail
sent me a little e-mail.
pour m'informer
to inform me
qu'à partir d'aujourd'hui,
that from today,
hier,
yesterday,
je ne sais plus,
I don't know,
sur Podcast Addict,
on Podcast Addict,
il y a une nouvelle version
there's a new version
de son application.
its application.
Oui,
Yes,
et vous pouvez noter les podcasts.
and you can write down podcasts.
C'est-à-dire que maintenant,
That is, now,
vous pouvez noter l'apéro
you can note the aperitif
pour que nous soyons
for us to be
tout en haut,
Upstairs,
en haut,
Upstairs
en haut du classement
top of the classification
et qu'évidemment,
and that obviously,
il y a encore plus de monde
There are even more people
qui nous écoutent
who listen to us
pour le plus grand malheur
for the greatest misfortune
de ceux qui le font.
Of those who do.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Alors,
So,
je le rappelle,
I'll call him back,
vous avez donc trois podcasts
So you have three podcasts
à noter,
Note:
l'Apéro du Captain,
Captain's Apostle,
l'Agence 2Geeks
Agency 2Geeks
et Total Trax.
and Total Trax.
Voilà,
There you go.
et avec ça,
and with this,
vous serez des sympathiques followers.
You will be friendly followers.
Exactement.
Exactly.
Mettre une note,
Make a note,
franchement,
Frankly,
ça vous coûte quoi ?
What does it cost you?
Ça ne coûte rien,
It doesn't cost anything.
effectivement.
Yes.
Cinq étoiles,
Five stars,
bien sûr,
Of course,
évidemment.
Of course.
Ou dix étoiles,
Or ten stars,
je ne sais pas sur combien c'est.
I don't know how much it is.
et aussi le dernier cyber
and also the latest cyber
et on devrait enregistrer
and we should record
normalement un dernier cyber.
normally one last cyber.
Cette semaine,
This week,
on est en train d'organiser ça
We're organizing this.
parce qu'avec les petits problèmes
because with small problems
d'Internet,
Internet,
c'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Pour le coup,
For the moment,
il n'aura jamais autant
He'll never have so much.
mérité son nom.
deserved his name.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est clair,
It's clear,
parce que je ne sais pas
because I don't know
si on va rouvrir
if we reopen
la partie comme c'est parti,
the game as it went,
c'est mal barré.
It's not good.
Bref,
Anyway,
donc le dernier cyber
so the latest cyber
que je vous informerai
that I will inform you
en live
live
probablement cette semaine.
Probably this week.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Ensuite,
Then,
pour le Mr. D,
for Mr. D,
le pixel art,
pixel art,
c'était 2h18.
It was 2:18.
Eh bien,
Well,
dis donc.
Say so.
Vous pouvez être pressé.
You can be in a hurry.
C'est très long.
It's a long time.
Eh bien,
Well,
c'est très long,
It's very long,
c'est un dessin.
It's a drawing.
Mais c'est très beau.
But it's beautiful.
Oui,
Yes,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Captain Web,
je pense que c'est l'heure
I think it's time.
des news items.
news items.
Non,
No,
non,
c'est pas encore là.
It's not here yet.
Attends,
Wait.
je commence juste
I just start
les messages.
messages.
Il y a Jimmy
There's Jimmy.
qui nous a envoyé
who sent us
un petit message.
A little message.
Jimmy nous écoute,
Jimmy listens to us,
c'est un auditeur fidèle
He's a faithful listener.
qui nous écoute
who listens to us
depuis 10 ans du Japon
for 10 years from Japan
puisqu'il habite
since he lives
actuellement à Kyoto
currently in Kyoto
et il a un problème,
and he has a problem,
Jimmy,
puisqu'il travaille
because he works
en tant que...
as...
Je sais que Jimmy
I know Jimmy.
a un problème en tout cas.
has a problem anyway.
Oui,
Yes,
Jimmy a un problème.
Jimmy has a problem.
Je pense qu'il éveillissait.
I think he was waking up.
Non,
No,
non,
j'étais sur Paypal
I was on Paypal.
l'autre jour,
the other day,
j'ai vu,
I saw,
il y a zéro au Japon.
There's zero in Japan.
T'as vérifié ?
Did you check?
Il y a zéro au Japon.
There's zero in Japan.
Je ne sais pas,
I don't know,
peut-être que c'est son compte en France.
Maybe it's his account in France.
C'est un vrai problème
It's a real problem.
qu'il a,
that he has,
Jimmy,
il faut qu'il trouve le bouton.
He has to find the button.
En tout cas,
Anyway,
Jimmy travaille
Jimmy works
dans une auberge de jeunesse
in a hostel
qui a un gros problème
who has a big problem
puisqu'ils sont fermés
since they are closed
depuis maintenant un mois
for now a month
et ça va durer encore
and it's going to last again
un bout de temps
a while.
à cause du confinement
because of containment
et du coup,
And so,
ils ont lancé,
they launched,
c'est très expérimental,
It's very experimental,
je vous préviens,
I warn you,
ils ont lancé un Kickstarter
they threw a Kickstarter
sauf que ce n'est pas un Kickstarter,
Except it's not a Kickstarter,
je vous mets le lien sur le chat.
I'll put the link on the cat.
C'est une sorte de Kickstarter japonais,
It's some kind of Japanese Kickstarter,
donc tout est en japonais dessus.
So everything's in Japanese on it.
Donc,
So,
si vous voulez aider Jimmy,
If you want to help Jimmy,
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il y ait beaucoup de monde
that there are many people
qui va le faire.
who'll do it.
Pour sauver son motel à Kyoto,
To save his motel in Kyoto,
vous pouvez aller
you can go
voir l'adresse
see address
que je vous ai mis là.
I put you there.
Donc,
So,
camp-fire.jp
slash project
avec un S
with an S
slash view
slash 2501 97.
Si vous avez le courage
If you have the courage
en réécoutant ça
Listening to this again
d'aller jeter un coup d'œil,
to go take a look,
vous lui ferez plaisir à Jimmy
you will please Jimmy
et puis peut-être,
And then maybe,
je ne sais pas,
I don't know,
peut-être,
Maybe,
pourquoi pas,
Why not,
la prochaine fois que vous allez à Kyoto,
next time you go to Kyoto,
allez chez lui
Go home.
pour vous héberger.
to accommodate you.
Voilà,
There you go.
voilà.
There.
Jimmy,
j'ai passé ton message.
I passed your message.
Sinon,
Otherwise,
j'ai plein de mails
I got a lot of emails.
auxquels il faut que je réponde,
to whom I must reply,
mais on va,
But we're going,
j'en parle avec Laure ton père
I'm talking to Laure about your father.
l'autre jour.
the other day.
On va faire
We'll do it.
des hors-série,
off-series,
je pense,
I think,
de l'apéro
aperitif
où on aura des auditeurs
where we'll have listeners
qui vont nous parler
who will talk to us
de ce qu'ils font
of what they do
et il y a des trucs passionnants
And there's some exciting stuff.
qui s'annoncent.
that's coming.
Mais comme là,
But like this,
pour l'instant,
For now,
on est confiné,
We're confined,
du coup,
So,
on va plutôt faire ça à distance,
We're going to do this remotely,
je pense,
I think,
Laure ton père,
Laure your father,
tu me le confirmes ?
Can you confirm that?
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
Captain Webb.
Et enfin,
And finally,
il y a deux semaines,
Two weeks ago,
vous vous rappelez du dernier podcast ?
Remember the last podcast?
Oui.
Yes.
J'avais remercié Antoine
I had thanked Antoine
qui m'avait balancé plein de news
who gave me a lot of news
et en fait,
And in fact,
ce n'était pas Antoine,
It wasn't Antoine,
c'était Matov,
It was Matov,
donc voilà,
So here you go,
je récliffe les choses.
I'm making things right.
Tu corriges,
You correct,
tu corriges.
You're correcting.
Voilà,
There you go.
merci.
Thank you.
Ça ne ressemble pas en plus.
It doesn't look like any more.
Merci,
Thank you.
oui,
Yes,
du tout,
at all,
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
j'ai remercié Antoine.
I thanked Antoine.
Je ne sais pas qui Antoine,
I don't know who Antoine,
Antoine,
je te remercie quand même au cas où,
I still thank you in case,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est une chose très importante quand même
It's a very important thing anyway
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui veulent devenir VIC,
who want to become VIC,
mais qui n'aiment pas Paypal
but who doesn't like Paypal
et ça peut se comprendre.
And it can be understood.
Pour cela,
For this,
c'est très simple,
It's very simple,
il suffit d'aller sur Patreon
Just go to Patreon
et voilà,
There you go.
en deux secondes,
in two seconds,
c'est fait.
It's done.
Cet homme,
This man,
effectivement,
indeed,
n'a pas tort.
It's not wrong.
C'est effectivement une solution.
That is indeed a solution.
Mais ça sert à quoi,
But what's the point,
Manox,
d'être VIC ?
Being VIC?
Alors,
So,
ça ne sert à rien,
It's no use,
ça t'apporte quelque chose d'incroyable.
It brings you something incredible.
Voilà,
There you go.
on est au-delà de...
We're beyond...
Vous n'avez pas entendu,
You didn't hear,
en sous-jacent,
underlying,
dans le discours du président hier,
in the President's speech yesterday,
comme quoi les VIC seraient
how the VICs would be
les premiers déconfinés ?
the first disobedients?
Il l'a dit.
He said it.
C'est surtout que...
It's mostly that...
Moi, j'ai entendu parler
I've heard of it.
du professeur Raoult
Professor Raoult
qui disait que
who said that
être VIC permettait
being VIC allowed
d'éviter d'attraper
avoid catching
le coronavirus.
Coronavirus.
Oui,
Yes,
tu es immunisé d'office
you are immunized ex officio
si tu es VIC,
If you're VIC,
effectivement.
Yes.
On en a parlé
We talked about it.
au dernier moment.
At the last moment.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
C'est ce que disait
That's what it said.
le professeur Raoult.
Professor Raoult.
Le professeur Raoult,
Professor Raoult,
il a dit aussi
He also said
qu'il fallait faire
to do
les news high-tech.
High-tech news.
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
Yahoo !
Yahoo!
L'actualité
News
de toutes les news
of all news
de l'avoc du moment
of the word of the moment
avec Laure Tonpère
with Laure Tonpère
et Captain Web.
and Captain Web.
Avec des spécialistes
With specialists
reconnus dans le monde
recognized in the world
du high-tech,
high-tech,
Quaco et Manon.
Quaco and Manon.
C'est les news high-tech
It's high-tech news.
avec Captain Web
with Captain Web
et Laure Tonpère.
and Laure Tonpa.
Et oui,
And yes,
c'est l'heure
It's time
des news high-tech,
high-tech news,
les amis.
Friends.
Alors,
So,
qui c'est qui commence
who's starting
ce soir ?
Tonight?
Laure Tonpère,
Laure Tonpa,
tu veux commencer
You want to start
ou c'est moi ?
Or is it me?
Vas-y Captain Web.
Go on, Captain Web.
C'est moi,
It's me,
comme toujours,
As always,
évidemment.
Of course.
Il faut respecter
We must respect
les traditions.
traditions.
Par contre,
However,
je vais commencer
I'll start.
par ou pas ?
By or not?
Ah oui,
Oh, yes.
je vais vous parler.
I'll talk to you.
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
de cet épisode
of this episode
de Black Mirror
by Black Mirror
où tu avais des abeilles
where you had bees
qui pollinisaient
Pollinating
les plantes
plants
parce qu'elles étaient
because they were
toutes mortes ?
All dead?
Bon,
All right,
eh bien,
Well,
figure-toi que j'ai découvert
figure out what I found out
à l'occasion
on occasion
ou au détour d'un tweet
or at the turn of a tweet
que ce n'était plus
that it was no longer
la science-fiction
science fiction
que c'était la réalité
that it was reality
puisqu'effectivement,
since indeed,
en Chine,
in China,
ça y est,
That's it,
ils ont commencé,
They started,
il y a des drones
There are drones
qui pollinisent
pollination
les poiriers
pear trees
et il y a des magnifiques
and there are beautiful
vidéos pour ça.
videos for that.
Je ne sais pas si je peux
I don't know if I can
essayer de vous la passer
trying to get over it
ou si ça va faire planter
or if it's gonna crash
le live.
live.
Non,
No,
évitez vite.
Don't hurry.
Ok,
Okay,
bon,
All right,
je vais éviter.
I'll avoid.
Mais si vous cherchez,
But if you're looking,
vous verrez.
You'll see.
Donc,
So,
pour le coup,
for the coup,
en voyant cette vidéo,
seeing this video,
si tu veux,
If you want,
c'est une vidéo en chinois
It's a video in Chinese
et tout,
and all,
je n'étais pas certain
I wasn't sure.
donc j'ai été quand même
So I was still
jeter un coup d'œil
Take a look
sur Internet
on the Internet
faire une petite recherche
doing a little research
et j'ai retrouvé
and I found
un reportage d'envoyé spécial
a special envoy report
qui est passé
which has passed
il y a un peu moins d'un an
a little less than a year ago
où il parlait
where he was talking
d'Américains
American
qui effectivement
who actually
testaient ça
Tested that
et figurez-vous
and figure out
qu'en fait,
that in fact,
les abeilles,
bees,
c'est des grosses feignantes
They're big pretenders.
puisque effectivement,
since,
les drones pollinisateurs
Pollinator drones
sont beaucoup plus efficaces
are much more effective
et moins chers
and cheaper
que les abeilles
than bees
puisque ceux qui cultivent
since those who cultivate
des poires,
pears,
normalement,
normally,
ils louent des ruches
They rent hives
qui vont travailler
who will work
pendant,
during,
je ne sais pas,
I don't know,
une semaine,
a week,
deux semaines
two weeks
pour la pollinisation
for pollination
et figure-toi
and be
qu'avec les drones,
that with drones,
ça coûte deux fois moins cher.
It costs twice as much.
Incroyable.
Unbelievable.
Donc voilà,
So here you go,
l'avenir est en route.
The future is on its way.
Je voulais vous parler de ça.
I wanted to talk to you about this.
L'avenir,
The future,
la gueule de l'avenir.
The face of the future.
Ah bah ça,
Oh, well,
je n'ai pas dit
I didn't say
qu'il a été brillant.
He was brilliant.
J'ai juste dit
I just said
que nous projetons
that we plan
un peu plus dans le futur
a little more in the future
dans ce qui semble être
in what appears to be
un enfer sans nom.
A nameless hell.
Donc voilà,
So here you go,
je crois qu'on n'a pas fini
I think we're not done.
de parler des drones.
Talk about drones.
Ça fait un bout de temps
It's been a while.
qu'il y a de plus en plus
that there is more and more
de news de drones
drone news
et là,
and there,
est-ce que tu penses
Do you think
qu'un jour,
one day,
on pourra dire
We can say
qu'est-ce qu'est les drones,
What are drones,
cette blague ?
This joke?
Tu peux déjà le dire,
You can already say,
je pense.
I think so.
Mais je pense surtout
But most of all I think
qu'un jour,
one day,
on n'aura plus d'oiseaux,
We'll have no birds,
on les remplacera par des drones.
We'll replace them with drones.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Est-ce que l'oiseau
Is the bird
des caméras,
cameras,
la place des yeux ?
the place of the eyes?
Ça ne sert à rien,
It's no use.
on va l'extrême ce qu'on.
We're going the extreme.
Tiens,
Here.
en parlant d'une petite
Speaking of a little
nouvelle oiseau,
new bird,
ça n'est pas une news high tech,
It's not a high tech news,
Capitaine Web,
Captain Web,
quelqu'un m'a expliqué
Someone explained
récemment
recently
qu'avec le confinement,
that with confinement,
comme il y a très peu de bruit
as there is very little noise
dans la ville,
in the city,
notamment à Paris,
in Paris,
enfin beaucoup moins
much less
qu'autrefois,
than before,
on a perdu un certain
We lost a certain
nombre de décibels,
number of decibels,
et bien il va y avoir
Well, there's gonna be.
plus d'oiseaux
more birds
parce que comme pour se reproduire,
because as if to reproduce,
ils s'appellent par les chants,
They are called by singing,
et bien pour le coup,
well for the job,
ils s'entendent,
they agree,
alors qu'avant,
Whereas before,
ils ne s'entendaient plus à Paris.
They didn't get along anymore in Paris.
Et donc,
And so,
les mâles
males
ou les femelles
or females
qui essaient d'attirer
who are trying to attract
l'autre partie,
the other party,
ils se retrouvent
they meet
et donc ils peuvent se voir
and so they can see each other
et donc il y aura plus d'oiseaux
and so there will be more birds
dans peu de temps
in a short time
que d'habitude.
that usually.
Tu crois n'importe quelle connerie
You believe any bullshit.
qu'on te dit ?
What do they tell you?
Moi j'essaye d'attirer
I'm trying to attract
leur tempère à Compiègne
their temper in Compiègne
en sifflant,
whistling,
mais ça marche pas.
But it doesn't work.
C'est ce qu'on m'a expliqué en tout cas.
That's what I was told.
Vraiment,
Really,
toutes les conneries
All the bullshit
qu'on te raconte,
They tell you,
tu les crois.
You believe them.
Compiègne,
c'est le compte zéro
It's the zero account.
du coronavirus,
coronavirus,
personne ne va là-bas,
Nobody goes there,
c'est fou.
This is crazy.
Oui,
Yes,
c'est vrai qu'il a importé
It's true that he imported
de Corée,
of Korea,
c'est pour ça.
That's why.
Tu m'étonnes pas.
I'm not surprised.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Oui,
Yes,
mais de toute façon,
But anyway,
on va vite,
We're moving fast.
je pense que dès que le déconfinement
I think as soon as the deconfinement
sera là,
will be there,
on va vite regretter
We'll soon regret
cette période bénie
this blessed time
parce que c'est vrai
because it's true
que je remarque quand même,
that I still notice,
je commence à remarquer
I'm starting to notice.
qu'il y a beaucoup moins
much less
de bruit qu'avant.
Noise as before.
Plus de voitures,
More cars,
plus de connards en moto
More assholes on a motorcycle
qui passent à 2h du matin
which pass at 2 am
en faisant du bruit et tout.
making noise and everything.
Ah oui,
Oh, yes.
sur l'avenue de Bénil,
on the avenue of Bénil,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Je trouve que depuis une semaine,
I think for a week,
les gens ressortent.
People come out.
Ah bah chez toi,
Ah, well, at your place,
peut-être chez moi,
Maybe at my place,
en tout cas les voitures,
in any case cars,
il n'y a pas de voiture
There is no car
et de scooter.
and scooter.
Enfin à part les ambiances.
Well, besides the atmosphere.
Non,
No,
je parlais plus des gens à pied.
I wasn't talking about people on foot anymore.
Et puis ici,
And then here,
les corbillards
the hearse
qui passent régulièrement
that pass regularly
à la maison de retraite
at the retirement home
en face de chez moi.
in front of my house.
C'est toujours sympa
It's always nice.
le matin à 9h30,
in the morning at 9:30,
tu vas prendre ton café
You'll get your coffee.
sur le balcon
on the balcony
et tu fais
and you do
ah tiens,
Hey,
deux de moins.
Two less.
Il y a une question intéressante
There's an interesting question.
de Témoc,
of Temoc,
une question technique
a technical question
qui demande
requesting
comment ton père fait-il
How does your father do it?
pour attirer les femmes
to attract women
pendant le confinement
during confinement
pour se reproduire ?
To reproduce?
Très bien.
All right.
Il chante aussi à sa fenêtre.
He also sings in his window.
Il siffle.
He whistles.
Il paye plus cher
He pays more.
que d'habitude.
that usually.
Ouais,
Yeah,
ça lui coûte plus cher.
It costs him more.
Il gratte de la faïence
It scratches from earthenware
sur le bord de sa fenêtre.
on the edge of his window.
Je crois que c'est ça le secret.
I think that's the secret.
Bon d'ailleurs,
Well, by the way,
on va passer la main
We're gonna hand over.
à l'art ton père
to art your father
pour une nouvelle news.
for a new news.
L'art ton père.
Art your father.
Alors pendant le confinement,
So during confinement,
vous savez qu'il y a une chose
You know there's one thing
qui est absolument indispensable
which is absolutely indispensable
pour tout le monde,
for everyone,
c'est de pouvoir commander
It's about being able to command.
et de se faire livrer.
and be delivered.
Je suis certain que...
I'm sure that...
Oui,
Yes,
oui,
Mais Mr. D,
But Mr. D,
j'ai une bien difficile nouvelle
I have a very difficult news.
à t'annoncer.
to tell you.
Mais il le sait déjà,
But he already knows,
il est en PLS
He's in PLS.
dans un coin de son bureau
in a corner of his office
depuis ce matin.
Since this morning.
Je vais vous expliquer,
Let me explain,
je vais vous expliquer,
je vais vous parler d'Amazon,
I'll tell you about Amazon,
bien entendu.
Of course.
Ah non,
Oh, no, no.
l'art ton père,
Art your father,
ça me fait trop de mal.
It hurts too much.
Alors en ce moment,
So right now,
c'est la grande mode,
It's the big fashion,
tout le monde assigne,
Everyone assigns,
tout le monde assigne
everyone assigns
tout le monde devant le tribunal.
Everyone in court.
L'État s'est fait assigner
The State has been assigned
au moins dix fois
at least ten times
depuis quinze jours
for 15 days
devant le Conseil d'État
before the Council of State
pour lui dire
to tell him
d'interdire ceci,
to prohibit this,
de faire cela,
to do that,
etc.
Mais là,
But now,
c'est Amazon qui en a pris
Amazon took it.
plein la gueule
Full mouth
puisque le 8 avril dernier,
since on April 8,
c'est Sud Solidaire
South Solidary
qui est donc
which is therefore
un des syndicats d'Amazon.
one of Amazon's trade unions.
Ça existe ça,
It exists,
Sud Solidaire ?
South Solidary?
Oui,
Yes,
c'est Sud.
It's South.
C'est les syndicats fantômes
It's ghost unions.
d'Amazon.
Amazon.
Mais non,
But no,
le syndicat Sud,
the South Trade Union,
c'est connu,
It's known,
Mr. D.
Oui,
Yes,
c'est connu.
It's known.
Mais Sud Solidaire,
But South Solidary,
je ne connaissais pas.
I didn't know.
Ils sont solidaires.
They are united.
En tout cas,
Anyway,
c'est l'un des syndicats
It's one of the unions.
chez Amazon,
Amazon,
France.
Et il a saisi
And he grabbed
le tribunal de Nanterre
the court of Nanterre
parce que le siège
because the seat
d'Amazon France
Amazon France
doit être à Nanterre,
must be in Nanterre,
je pense.
I think so.
Et ils ont demandé
And they asked
au tribunal,
in court,
accroche-toi,
Hang on,
Mr. D,
l'interdiction pour Amazon
the ban for Amazon
de continuer
to continue
à employer du personnel
to employ staff
sur ces 6 sites français
on these 6 French sites
et à tout le moins
and at least
de réduire,
reduce,
comme la société
like society
s'y était engagée,
committed itself to it,
son activité de 10%
its 10% activity
au 10%
10%
de marchandises essentielles.
essential goods.
C'est-à-dire qu'on peut
That is, we can
te livrer de la bouffe,
deliver you food,
etc.
Mais toutes les merdes
But all the shit
que tu achètes
that you buy
et qui viennent de je ne sais où,
and come from where I know,
c'est fini,
It's over,
Mr. D.
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
parce que déjà,
because already,
je ne comprends pas
I don't understand.
qu'il y ait des robots
there are robots
qui soient syndiqués
unionized
puisqu'il n'y a carrément
since there is absolutely no
pas de personnel humain
No human personnel
chez Amazon.
Amazon.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Il y a des drones
There are drones
et des robots.
and robots.
Tu te trompes,
You're wrong,
tu te trompes,
Mr. D,
c'est juste qu'ils ont transformé
It's just that they turned
les êtres humains en robots.
human beings in robots.
Ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Il y a toujours des êtres humains.
There are always human beings.
C'est juste qu'ils fonctionnent
It's just that they work.
comme des robots.
Like robots.
Ce mardi 14 avril,
This Tuesday, April 14,
la décision du tribunal de Nanterre
the decision of the Nanterre court
a été rendue
has been rendered
et elle oblige effectivement
and indeed obliges
Amazon à restreindre,
Amazon to be restricted,
je cite,
I quote,
à restreindre l'activité
to restrict the activity
de ses entrepôts
of its warehouses
aux seules activités
activities only
de réception des marchandises,
receipt of the goods,
de préparation et d'expédition
preparation and dispatch
des commandes
Orders
de produits alimentaires,
of foodstuffs,
de produits d'hygiène
Of hygiene products
et de produits médicaux
and Medical Products
sous astreinte
under penalty
d'un million d'euros par jour
EUR 1 million per day
de retard
delay
et par infraction constatée.
by offence found.
C'est vrai que si
It's true that if
ils t'envoient une merde,
They're sending you shit,
Mr. D,
c'est un million d'euros
it's a million euros
que ça leur coûte.
It costs them.
Donc ça veut dire que,
So that means,
par exemple,
for example,
Mr. D ne peut pas commander
Mr. D cannot order
un joueur en plastique.
A plastic player.
Non, il ne peut pas.
No, he can't.
Il ne peut pas commander
He can't order
une merde en plastique.
Plastic shit.
Une figurine de Sonic
A figure of Sonic
en métal.
Metal.
Qu'est-ce que tu as acheté
What did you buy?
dernièrement, Mr. D ?
Recently, Mr. D?
Je vais vous en parler
I'll tell you about it.
juste après.
Right after.
Le tribunal laisse quand même
The court still leaves
une porte de sortie
an exit door
à Amazon en lui disant
to Amazon by telling him
vous devez faire
you have to do
l'évaluation des risques
risk assessment
professionnels
Professionals
par rapport au Covid-19
in relation to Covid-19
et en fonction de l'évaluation
and evaluation
des risques professionnels,
occupational risks,
vous pourrez peut-être
Maybe you can
recommencer à envoyer
start sending again
des merdes à Mr. D
Shit to Mr. D.
si le personnel est bien
if staff is good
protégé par rapport
protected from
au Covid-19.
at Covid-19.
Voilà, je suis désolé,
Here, I'm sorry,
Mr. D,
mais il va falloir
But we're gonna have to
arrêter d'acheter
stop buying
des merdes en plastique.
Plastic shit.
Je trouve ça
I find that
absolument déprimant.
absolutely depressing.
Mais attention,
But be careful,
Amazon a dit
Amazon said
qu'il faisait appel.
that he was appealing.
Est-ce que l'appel
Is the call
est suspensif ?
is suspensive?
Il n'est pas encore minuit.
It's not midnight yet.
C'est peut-être
Maybe it's
à partir de soir, non ?
From night, right?
Alors après,
Then,
ça dépend.
Depends.
Est-ce que l'appel
Is the call
est suspensif ou pas ?
is suspensive or not?
Ça dépend parce que,
It depends because,
parfois,
Sometimes,
certaines décisions
certain decisions
sont assorties
are matched
de ce qu'on appelle
of what we call
l'exécution provisoire.
provisional enforcement.
Ça veut dire que,
That means,
même si tu fais appel,
Even if you appeal,
la décision doit
the decision must
s'exécuter immédiatement.
execute immediately.
Mais néanmoins,
But nevertheless,
tu peux également
you can also
faire appel
appeal
de l'exécution provisoire
Provisional Enforcement
elle-même.
She herself.
Mais là,
But now,
je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
où on est Amazon
where we're Amazon
par rapport à la prochaine.
in relation to the next one.
L'entreprise et l'archiviste
Company and archivist
qui posent une question
asking a question
intéressante.
interesting.
Il dit,
He says,
si j'ai bien compris,
If I understand correctly,
l'amende serait
the fine would be
d'un million par jour.
A million a day.
Mais est-ce qu'Amazon,
But is Amazon,
qui gagne beaucoup plus que ça,
who earns a lot more than that,
n'aurait pas intérêt
I don't think it'd be better.
à continuer tout en payant
continue while paying
l'amende ?
Fine?
Non, parce que c'est
No, because it's
un million par jour
one million a day
et par infraction.
and by offence.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Donc, s'ils livrent
So if they deliver
10 000 produits,
10 000 products,
c'est fait 10 000 produits
it's made 10,000 products
multipliés par un million
multiplied by one million
par jour.
a day.
En tout cas,
Anyway,
Panini 72 dit
Panini 72 says
qu'ils ont 24 heures
they have 24 hours
pour se mettre en règle
to get in line
et que sinon,
and if not,
effectivement,
indeed,
c'est un million par jour.
It's a million a day.
Donc, ce serait demain
So it would be tomorrow.
un premier-dit maximum.
a maximum first word.
Et la figurine Sonic
And the Sonic figure
qui se gratte les couilles,
scratching his balls,
ça, c'est considéré
This is considered.
comme essentiel ou pas ?
or not?
Oui, c'est une vraie question.
Yeah, that's a real question.
Chez Mr.D,
At Mr. D's,
oui, c'est considéré
Yes, it's considered.
comme essentiel.
as essential.
D'ailleurs,
Besides,
il va nous en parler,
He'll tell us about it,
je pense.
I think so.
Totalement.
Totally.
Non ?
No?
Oui.
Yes.
Ok, c'est à toi.
Okay, it's yours.
Bien sûr.
Sure.
Alors, est-ce que,
So, do you,
les amis,
Friends,
vous allez parler
You'll talk.
du marché du PC ?
The PC market?
Est-ce que vous avez prévu
Have you planned
de parler du marché du PC
talk about the PC market
en ces derniers jours
in these last days
de confinement ?
containment?
Non, on s'en fout.
No, we don't care.
Alors, non,
So, no,
mais j'ai lu la news
but I read the news
dont tu parles.
You're talking about.
Ça me paraît intéressant,
That sounds interesting,
avant de vous parler
before you talk
de toutes les merveilles
of all wonders
qu'on peut trouver sur le net,
that we can find on the net,
de vous parler
to talk to you
de l'effondrement
of collapse
du marché du PC.
the PC market.
Et oui,
And yes,
c'est parce que
That's because
depuis qu'on est confiné,
Since we were confined,
les ventes d'ordinateurs
sales of computers
type PC s'effondrent.
PC type are collapsing.
C'est baissie,
It's fucked,
c'est bien triste.
It's very sad.
Donc,
So,
moins 8%
less 8%
le mois dernier,
last month,
c'est quand même...
It's still...
C'est pas un effondrement,
It's not a collapse,
8%.
Sur une courbe,
On a curve,
c'est impressionnant.
That's impressive.
C'est pas mal, quand même.
It's not bad, though.
Et chez HP,
And at HP,
c'est moins 13%.
That's minus 13%.
Et nos amis
And our friends
de chez Apple
from Apple
ne s'en sortent pas mieux
don't get better
que nos amis
that our friends
de chez Microsoft Windows
from Microsoft Windows
puisque les ventes d'Apple,
since Apple's sales,
elles,
they,
s'effondrent de moins 21%
collapse by 21%
ces derniers mois.
In recent months.
Et j'avoue que
And I admit that
c'est bien fait
It's done right.
pour leur gueule
for their mouths
à ces connards
To those assholes
parce que j'allais vous parler
'Cause I was gonna talk to you.
aussi de l'obsolescence
also obsolescence
programmée de ces machines
programmed from these machines
qui, j'avoue,
who, I confess,
commencent vraiment
really start
à me taper sur le système
to hit me on the system
et vous dire que...
And tell you that...
Ça fait 10 ans
Ten years.
que je t'entends dire ça.
I hear you say that.
Non, non, mais j'ai...
No, no, but I...
Il y en a d'autres.
There are others.
J'ai mon ancien iPad,
I have my old iPad,
mon iPad,
My iPad,
qui commence à être
which is beginning to be
un peu vieux,
A little old,
qui est un iPad...
which is an iPad...
Il l'a acheté il y a 3 mois.
He bought it three months ago.
...R2,
donc il a...
So he...
Il a 6 ans, je crois,
He's six, I think,
ou 5 ans,
or 5 years,
enfin bref.
Anyway.
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Un iPad...
An iPad...
Honnêtement,
Honestly,
c'est raisonnable,
That's reasonable,
5 ans pour une tablette.
Five years for a tablet.
Un iPad dont l'écran
An iPad whose screen
est impeccable,
is impeccable,
dont le métal
Of which metal
n'est pas abîmé
is not damaged
et dont seule la batterie
and only the battery
était morte,
was dead,
morte à un point tel
dead at such a point
que même branché,
as even plugged in,
il refusait de fonctionner.
He refused to function.
C'est-à-dire que,
That is,
en fait,
Actually,
je m'en suis servi
I used it.
très longtemps
very long
d'écran secondaire,
secondary screen,
si vous voulez,
If you want,
et je m'en suis servi
and I used it
pour regarder la télé.
To watch TV.
Tu l'as défoncé ?
Did you kick him?
Mais il était branché.
But he was plugged in.
Ben non,
No, no.
la batterie ne marchait plus
the battery didn't work anymore
déjà depuis un moment
already for a while
et je le branchais.
And I plugged him in.
Au bout d'un moment,
After a while,
chez Apple,
Apple,
la batterie est tellement morte
The battery is so dead
que même alimentée,
as well as fed,
il refuse de fonctionner.
He refuses to function.
Et j'avais un autre problème.
And I had another problem.
En plus,
Plus,
c'est pas les iPads
It's not the iPads.
où ils avaient collé
where they stuck
la batterie
battery
comme des gros bâtards
Like big bastards.
qui sont à ce que
which are to
tu ne puisses jamais le réparer ?
Can't you ever fix it?
C'est plus sournois que ça.
It's more sneaky than that.
Et il y avait les boutons
And there were the buttons
sur le côté,
on the side,
les boutons de volume
volume buttons
qui ne fonctionnaient plus,
which were no longer functioning,
mais alors ça,
But then this,
depuis très longtemps.
For a very long time.
Et j'avais même été
And I had even been
chez Apple
at Apple
pour en demander
to request
une réparation
compensation
et ils m'avaient rionné
and they laughed at me
en me disant
by telling me
non mais monsieur,
No, but sir,
ça,
This,
on ne répare pas.
We don't fix it.
Mais par contre,
But on the other hand,
on vous propose 20 euros
we offer you 20 euros
pour vous reprendre
to take you back
votre iPad pourri
your rotten iPad
et de réduction
and Reduction
sur un nouvel iPad.
on a new iPad.
Ce n'était pas 20 euros
It wasn't 20 euros.
mais ce n'était pas loin.
But it wasn't far.
C'était genre 35 ou 40 euros.
It was like 35 or 40 euros.
Enfin,
Finally,
c'était ridicule.
It was ridiculous.
Résultat.
Outcome.
Ils ont compris sur le chat,
They figured out about the cat,
ils ont compris
they understood
obsolescence pro granny.
pro granny obsolescence.
Oui,
Yes,
c'est exactement
That's exactly what it is.
obsolescence pour les granny,
obsolescence for granny,
pour les vieilles.
for old people.
Non,
No,
programmer.
programming.
Donc,
So,
juste pour vous dire
just to tell you
que chez
only in
un de mes derniers achats
one of my last purchases
chez Amazon,
Amazon,
c'est une batterie
It's a battery.
batterie
battery
et un système
and a system
pour remplacer
to replace
la batterie
battery
et les touches
and keys
qui déconnaient.
That was bullshit.
Bien sûr.
Sure.
Alors,
So,
j'ai mis deux heures et demie
It took me two and a half hours.
à effectuer l'opération.
perform the operation.
Croyez-moi,
Believe me,
c'était compliqué.
It was complicated.
Et en effet,
And indeed,
Apple n'a rien trouvé
Apple found nothing
de mieux
better
sur cette génération
on this generation
d'iPad
of iPad
que de sceller l'écran.
to seal the screen.
Et donc,
And so,
il n'y a pas
There is no
de possibilité
possibility
de l'ouvrir.
to open it.
il n'y a pas
There is no
de vis.
Of screws.
On est obligé
We have to
d'utiliser
use
un sèche-cheveux.
Hair dryer.
Moi,
Me,
j'ai utilisé
I used
un sèche-cheveux
a hairdryer
pour chauffer
for heating
la colle
glue
qui retient
which holds
l'écran
screen
sur le côté
on the side
et très délicatement
and very delicately
réussir à passer
successfully passing
une petite lame
a small blade
pour commencer
to begin
à couper la colle
cutting glue
et ensuite insérer
and then insert
un coin en plastique
a plastic corner
pour faire tout le tour
to make the whole tour
de l'iPad
iPad
réchauffé
heated
avec un sèche-cheveux.
with a hairdryer.
Honnêtement,
Honestly,
c'est un enfer.
It's hell.
C'est des après-midi
It's afternoons.
intenses.
intense.
ça,
This,
c'était que le début.
It was just the beginning.
Mais après,
But then,
ça a été
It was
une heure de démontage.
an hour of dismantling.
Mais,
But,
un enfer.
Hell.
Avec son sèche-cheveux
With her hair dryer
dans sa baignoire
in her bathtub
en train de chauffer
heating
son iPad.
His iPad.
On ne croyait pas
We didn't think
si bien dire.
So well to say.
Alors,
So,
il faut absolument
it is absolutely necessary
tout démonter.
Dismount everything.
La carte mère,
The motherboard,
les enceintes.
the speakers.
Il y a des petits
There are little ones
haut-parleurs en bas.
Speakers downstairs.
Absolument.
Absolutely.
Il faut tout virer
We have to fire everything.
pour pouvoir accéder
for access
et démonter la batterie.
and remove the battery.
Si on ne vire pas
If we don't fire
quasiment tout,
Almost everything,
on n'y arrive pas.
We can't.
Est-ce que tu as réussi ?
Did you succeed?
Est-ce que ça marche
Does it work?
maintenant,
Now,
Mister ?
Mister?
C'est une batterie
It's a battery.
que j'ai payée
that I paid
29 euros.
Ça marche super bien.
It works great.
Il a une autonomie
He has autonomy
incroyable.
Incredible.
C'est le prix
That's the price.
de la réduc.
Reduct.
Quand il a tout démonté,
When he dismantled everything,
il s'est rendu compte
he realized
que ça ne marchait pas.
It didn't work.
J'ai surtout réussi
I've mostly done it.
à réparer mes petits
to repair my little ones
boutons de volume.
Volume buttons.
C'est quand même
It's still
vachement agréable.
Damn nice.
Malheureusement,
Unfortunately,
dans le changement
change
du bouton de volume,
the volume button,
j'ai du mal
I'm having trouble.
à remettre la nappe
to put back the tablecloth
de fil qui est quand même
of wire that is still
j'ai le micro
I got the microphone.
qui est au même endroit,
who is in the same place,
le micro d'enregistrement
the recording microphone
de l'iPad
iPad
qui ne marche plus.
That doesn't work anymore.
Honnêtement,
Honestly,
ce n'était pas un truc
It wasn't a thing.
dont je me servais
from which I used
vraiment.
Really.
Quand même,
Still,
tu n'as pas tout
You don't have everything.
en démonter
Dismount
pour le remettre.
to put it back on.
Si jamais je dois
If I have to
enregistrer avec cet iPad,
record with this iPad,
j'utiliserais justement
I'd just use
un micro filaire.
A wired microphone.
Sur le chat,
On the cat,
il y a Morpiceur
There's Morpiceur.
qui dit que tu peux
who says you can
aller bosser
Go to work
chez Foxconn.
Foxconn.
Exactement.
Exactly.
J'ai halluciné
I hallucinated
du côté...
On the side...
C'est une honte.
It's a shame.
C'est du sadisme
It's sadism.
à ce niveau-là.
At that level.
Ce sont des nazis.
They're Nazis.
Aussi chiants
As boring
à démonter.
To be removed.
Mais je suis très heureux
But I'm very happy.
et lors de ton père,
and your father's,
j'espère que tu me félicites
I hope you congratulate me.
d'avoir sauvé
for saving
cet iPad.
This iPad.
Aujourd'hui,
Today,
c'est devenu
It's become
l'appareil de lecture
the reading apparatus
de mes enfants
of my children
qui peuvent regarder
who can watch
des livres,
books,
des BD
Development
grâce à cet iPad.
thanks to this iPad.
Livres et BD.
Books and comic books.
Tu illustres
You illustrate
tout le problème
the whole problem
du droit à la réparation
of the right to reparation
qui est un vrai sujet.
which is a real subject.
C'est honteux.
It's shameful.
C'est honteux
parce que
because
ce n'est pas réparable.
It's not repairable.
Honnêtement,
Honestly,
j'ai passé beaucoup de temps.
I spent a lot of time.
Il y a très peu de tutos
There are very few tutos
justement sur YouTube
precisely on YouTube
sur cette génération d'Apple
on this generation of Apple
parce qu'elle est extrêmement
because she is extremely
complexe à démonter.
complex to disassemble.
Mais moi qui ne suis pas
But I'm not
un cadore,
A lady,
tu es la preuve vivante
you are living proof
lors de ton père
when your father
que je ne suis pas
that I'm not
un cadore en réparation Apple.
A cador in Apple repair.
J'ai bousillé ton téléphone
I ruined your phone.
en essayant de le réparer.
trying to fix it.
C'était après
It was after
une deuxième réparation.
A second repair.
La première fois,
The first time,
j'y étais arrivé
I got there.
mais la deuxième fois,
But the second time,
je n'ai pas réussi.
I didn't make it.
Un truc à faire
Something to do
quand tu achètes un matériel,
When you buy equipment,
c'est d'aller voir
It's to go see
sur iFixit
on iFixit
s'ils ont testé le matériel.
if they tested the equipment.
Ils ont une note
They have a note.
concernant le démontage
concerning dismantling
et la réparation.
and repair.
C'est quand même vachement utile
It's still really useful.
pour savoir si ton truc
to know if your thing
va pouvoir être réparé
will be able to be repaired
dans le futur ou pas.
in the future or not.
Ce que je trouve lamentable,
What I find lamentable,
c'est que là,
It's just here,
une fois réparé,
once repaired,
honnêtement,
Honestly,
mis à part cette histoire
other than this story
de micro
Of micro
que j'ai bousillé
I messed up
comme un con,
Like a jerk,
il marche super bien.
It works great.
Il est réactif.
He's reactive.
Ça,
That,
il faut avouer
You have to confess.
que leur dernière mouture
their last milling
de logiciel,
software,
parce qu'il est quand même
because he's still
à jour jusqu'à la dernière
up to the last
mouture logicielle.
software milling.
Elle tourne quand même
She's still spinning.
encore assez vite
still fast enough
sur cet iPad
on this iPad
qui est ancien
which is old
et il marche très bien.
And it works very well.
Là,
There,
vous voyez,
See,
je ne l'ai pas rechargé
I didn't recharge it.
depuis deux jours.
Two days.
Il est encore à 88%
It's still 88%
de batterie.
battery.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est bien.
That's good.
Bravo.
Merci Monsieur Di.
Thank you, Mr Di.
Les batteries que l'on trouve
The batteries we find
sur Amazon
on Amazon
d'occasion
used
pour réparer l'occasion,
to repair the occasion,
ça fonctionne.
It works.
Oui,
Yes,
j'ai bien compris
I get it.
que je vous fais chier
I'm shitting you.
et je vous embrasse quand même.
And I still kiss you.
Et la prochaine news
And the next news
sera encore plus passionnante.
will be even more exciting.
Captain Web.
Oui,
Yes,
c'est à moi.
It's mine.
Je ne te trouve pas très réactif
I don't think you're very responsive.
avec les jingles,
with jingles,
Captain Web.
De quoi ?
About what?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
What did he say?
Je ne te trouve pas très réactif
I don't think you're very responsive.
avec les jingles.
With jingles.
Mais je t'emmerde.
But fuck you.
T'as qu'il y a les danser
You're dancing them.
toi-même comme la dernière fois.
You're like the last time.
Je te jure.
I swear.
Un peu plus de pêche.
A little more fishing.
Je suis assez d'accord
I agree enough
avec Quaco.
With Quaco.
Ça manque de pêche.
It lacks fishing.
C'est vrai que c'est un peu
It's true it's a little bit
pas si chou.
Not so sweet.
Mais bon,
But, well,
vous le savez.
You know that.
Tu ne dois pas parler
You can't talk.
est-ce que tu peux nous en faire
Can you do us with that?
un tout seul ?
One alone?
C'est une double punition.
It's a double punishment.
Sans parler dessus.
Not to mention it.
Merci.
Thanks.
Bref,
Anyway,
qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Oui,
Yes,
c'est l'heure du déconfinement
It's time to break it down.
en Chine.
in China.
Vous en avez sûrement
You must have some.
entendu parler.
Heard about it.
Vous avez vu les news
You've seen the news
à Wuhan.
Wuhan.
Ça y est,
That's it.
les gens recommencent
People do it again
à sortir et tout.
and everything.
Alors attention,
So be careful,
ce n'est pas le déconfinement
It's not definity.
tranquille qu'on aura
we'll have
entre guillemets ici
in quotation marks here
parce que ce n'est pas sûr
because it's not safe
non plus.
Neither.
Mais Captain Web,
But Captain Web,
ça reprend le virus en Chine.
It takes back the virus in China.
Oui,
Yes,
il y a la deuxième vague
There's the second wave.
a priori qui est en train d'arriver.
a priori, which is coming.
Moi,
Me,
je pense que ce virus-là,
I think that virus,
on n'a pas fini d'en parler.
We're not done talking about it.
Je pense que les vagues successives,
I think the successive waves,
c'est-à-dire déconfinement,
i.e. deconcernly,
clac,
reconfinement,
reconfirmation,
déconfinement,
undefined,
reconfinement.
Redefinitely.
Je vous parie qu'en janvier,
I bet you in January,
février prochain,
next February,
on va se retaper une vague
We're gonna get a wave again.
de confinement.
Containment.
Tu verras,
You will see,
ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Maintenant,
Now,
tu n'as pas vu l'histoire
You haven't seen the story.
de la voyante américaine ?
American visionary?
Ah non,
Oh, no, no.
excuse-moi.
Excuse me.
Je n'étais pas au courant.
I didn't know.
Ah,
vous n'avez pas vu ça ?
Didn't you see that?
Non,
No,
non,
mais c'est pas...
But it's not...
La voyante américaine
The American Seer
qui est morte en 2013
who died in 2013
et qui avait dans un bouquin
and had in a book
prédit le coronavirus.
predicts coronavirus.
D'accord.
Okay.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Je n'ai pas les mêmes lectures que toi,
I don't have the same readings as you,
c'est vrai que c'est un peu dommage.
It's true that it's a little too bad.
Ce n'est pas une lecture,
It's not a reading,
je ne l'ai pas lu,
I didn't read it,
mais j'ai vu la news.
But I saw the news.
Et elle a dit,
And she said,
en tout cas,
in any case,
qu'il disparaissait aussi rapidement
that he disappeared so quickly
qu'il était apparu.
that he had appeared.
Ah,
c'est incroyable.
It's amazing.
C'est fou.
This is crazy.
Écoute,
Look,
ne vous inquiétez pas.
Don't worry.
Vous avez vu que George Bush,
You saw that George Bush,
en 2005,
in 2005,
parlait d'une possibilité
spoke of a possibility
de pandémie virale
viral pandemic
aux Etats-Unis
United States
et qu'il fallait s'y préparer.
And we had to prepare for it.
Père ou fils ?
Father or son?
George Bush,
qui est quand même
which is still
George Bush Junior,
le président George Lebelou.
President George Lebelou.
Et Obama,
And Obama,
en 2014,
in 2014,
a lui aussi parlé
also spoke
d'une possibilité de pandémie
possible pandemic
et qu'il fallait être prêt.
And we had to be ready.
Et manifestement,
And obviously,
il n'était pas prêt.
He wasn't ready.
Moi,
Me,
le Capitaine Web,
Captain Web,
il m'en parlait déjà en 2000.
He was already telling me about it in 2000.
Mais oui,
But yes,
tout à fait.
Absolutely.
De toute façon,
Anyway,
il n'y a pas eu de problème en France
no problem in France
parce que le président,
because the president,
il a dit que tout était prêt,
He said everything was ready,
qu'on était bon,
that we were good,
qu'on était préparé.
We were prepared.
Donc,
So,
tout s'est bien passé ici
Everything went well here
grâce à ce qu'on était préparé.
Because we were prepared.
N'oublions pas,
Let's not forget,
les masques ne sont pas obligatoires.
masks are not mandatory.
Par contre,
However,
ils seront systématiques.
They'll be systematic.
C'est différent.
It's different.
Ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Bon,
All right,
bref,
Anyway,
en tout cas.
Anyway.
C'est-à-dire que tu as le droit,
That is, you have the right,
il ne faut pas en porter,
We must not wear them,
mais quand même,
But still,
il faut le mettre sur le visage.
You have to put it on your face.
C'est ça.
Right.
Effectivement,
Indeed,
tu résumes bien les choses.
You're a good summary.
Même si c'est une vieille chaussette
Even if it's an old sock
que tu as trouée debout
that you've been standing
pour foutre des élastiques,
To fuck elastics,
c'est le principal.
That's the main one.
Je propose de l'égal,
I propose equal,
mon prochain masque,
My next mask,
c'est ce que c'est.
That's what it is.
Je vais mettre un sac plastique
I'm gonna put on a plastic bag.
Leader Price sur la gueule
Leader Price on the face
et je vais faire deux trous
and I'll make two holes
pour les yeux.
for the eyes.
Ça va être top.
It's gonna be great.
Ça va être bien
It's gonna be good.
que tu prennes des photos
take pictures
si tu fais ça.
If you do that.
Rappelons quand même
Let's remember.
que Manox,
Manox,
quand on était avec...
When we were with...
Est-ce que tu n'as pas gardé
Did you not keep
ton sac Wendy's là ?
Your Wendy's bag here?
Ou vous avez fait les trous ?
Or did you make the holes?
Je l'ai toujours.
I still have it.
Ah, tu l'as toujours ?
Oh, you still got it?
Il est toujours là.
He's still here.
Putain,
Fuck,
il faut que tu le ressortes.
You have to get it out.
Je pense que tu pourrais faire...
I think you could do...
Peut-être que je vais te sortir.
Maybe I'll get you out.
C'est l'occasion.
It's an opportunity.
Ah bah pour un live.
Oh, well, for a live one.
Fais un live.
Play live.
Tu n'as pas une webcam
You don't have a webcam
pour qu'on puisse te voir
so we can see you
comme ça avec ton masque ?
Like that with your mask?
Tiens, je pourrais faire ça
Here, I could do that.
la prochaine fois.
Next time.
C'est pas con.
That's not stupid.
A l'origine,
Originally,
c'était quand même
It was still
le masque de l'entempère
the mask of the sword
mais il ne voulait pas le mettre.
But he didn't want to put it on.
Bon, bref.
Anyway.
Oui,
Yes,
le masque de Las Vegas,
Las Vegas mask,
tu l'as ramené ?
You brought him back?
C'est pas possible.
It can't be.
Oui, je l'ai ramené,
Yeah, I brought him back,
bien sûr.
Of course.
C'est pas croyable.
I can't believe it.
J'imagine bien
I guess so.
les mecs qui sont à la douane
Guys who are at customs
s'ils avaient fouillé tes affaires
if they'd searched your stuff
et qu'ils te devaient trouver là-dessus.
And they had to find you on that.
Ils seraient dit quoi à ton avis ?
What do you think they'd say?
Bref.
Anyway.
Donc,
So,
je vais essayer de reprendre ma news
I'll try to get my news back.
et d'en parler quand même.
And to talk about it anyway.
Vous le savez,
You know that,
c'est en Chine le déconfinement
It's in China the debunking
à Wuhan entre autres
in Wuhan among others
où ils sont enfin autorisés
where they are finally allowed
à sortir de chez eux
to leave their homes
et donc,
and so,
c'est pas un déconfinement
It's not a mess.
vraiment total.
Really total.
C'est-à-dire que les gens
That is, people
ne sont pas à la cool.
Are not cool.
Masque obligatoire pour tous,
Mandatory mask for all,
bien sûr.
Of course.
Distance entre les individus,
Distance between individuals,
etc.
Il y a des contrôles
There are checks
de températures partout.
temperatures everywhere.
Dans la rue,
On the street,
par des drones,
by drones,
quand tu rentres dans un commerce,
When you go into a business,
quand tu rentres chez toi,
When you go home,
il y a des températures
there are temperatures
absolument partout.
absolutely everywhere.
Mais,
But,
il y a une petite nouveauté.
There's a little novelty.
Et ça,
And this,
c'est assez génial.
That's pretty great.
Vous savez que vous pouvez
You know you can
vous faire livrer,
to have you delivered,
bien sûr,
Of course,
donc,
So,
les équivalents d'Uber,
Uber equivalents,
de Deliveroo,
of Deliveroo,
etc.
en Chine.
in China.
Eh bien,
Well,
sur l'application,
on the application,
maintenant,
Now,
tu peux,
You can,
en temps réel,
in real time,
connaître la température
know the temperature
du livreur.
the delivery man.
Et ça,
And this,
c'est fantastique.
It's fantastic.
Je suis blague.
I'm kidding.
Une température anale
An anal temperature
ou sous le bras ?
Or under the arm?
Alors,
So,
eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
je ne sais pas.
I don't know.
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
comment ils prennent
how they take
la température en temps réel.
real-time temperature.
Ils lui ont mis une sonde
They put a probe on him.
dans le cul,
in the ass,
c'est ça ?
Is that it?
C'est ça.
Right.
Une sonde Bluetooth ?
A Bluetooth probe?
C'est bien possible.
It's possible.
Bluetooth.
Écoute,
Look,
c'est bien possible,
It's possible,
effectivement.
Yes.
Je vais vous mettre
I'll put you on
à l'écran,
on screen,
pour ceux qui sont
for those who are
en live sur Twitch,
live on Twitch,
la petite visualisation
small visualization
du truc.
Something.
Donc,
So,
tu vois,
See,
évidemment,
Of course,
comme on a l'habitude
as we're used to
avec Hubert,
with Hubert,
etc.,
le livreur sur la carte
the deliverer on the map
et en dessous,
and below,
dans le cadre vert,
in the green setting,
tu as température
You have temperature
a priori du livreur,
a priori of the delivery person,
donc 36,5 degrés.
So 36.5 degrees.
C'est-à-dire
That is,
qu'en temps réel,
that in real time,
j'imagine,
I guess,
ou alors,
or,
à moins que ce soit pris
unless it's taken
avant son départ,
before his departure,
au moment où il récupère
when it recovers
les paquets,
packages,
tu peux savoir
You can know
si ton livreur
if your delivery man
est en bonne santé
is healthy
ou pas.
or not.
Donc,
So,
je me disais que
I was thinking that
pour une nouvelle chose
for a new thing
qui va améliorer encore
which will further improve
notre rapport à la technologie
our relationship to technology
dans ce monde merveilleux.
in this wonderful world.
Magnifique.
Beautiful.
Je me devais
I had to
de vous en parler quand même.
to talk about it anyway.
Sublime.
Beautiful.
N'est-ce pas ?
Right?
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Mais de rien.
You're welcome.
Les amis,
Friends,
parmi vous quatre,
among you four,
qui a regardé
who watched
notre bon président
our good President
à la télé ?
on TV?
hier soir.
Last night.
Moi,
Me,
j'ai regardé.
I looked.
Moi,
Me,
j'ai regardé vite fait.
I looked fast.
Tout le monde,
Everybody,
je crois.
I think so.
Moi,
Me,
je regardais un film
I was watching a movie
avec les filles.
With the girls.
D'accord.
Okay.
Franchement,
Honestly,
c'était assez inintéressant.
It was quite uninteresting.
Tu faisais partie
You were part of it.
des trois personnes
of three persons
en France
in France
qui ne regardaient pas.
who weren't looking.
Non,
No,
on regardait un film
We were watching a movie.
avec les filles.
With the girls.
Je crois qu'il y avait
I think there was
un film avec le chiffre.
A movie with the number.
Je crois qu'on était
I think we were
46 millions
46 million
à regarder
to watch
notre bon président
our good President
hier soir.
Last night.
Ce n'était pas 36,
That wasn't 36,
c'était un record.
It was a record.
Peut-être 36 millions.
Maybe 36 million.
36,
merci.
Thank you.
C'était pas mal.
That was good.
Mais voilà,
But that's it.
il y a des gens
There are people
qui n'ont aucune hâte.
who have no hurry.
C'est de la revoir
It's to see her again.
ou de la voir.
or to see her.
Il y a un replay,
There's a replay,
j'espère.
I hope so.
Il y a un replay
There's a replay
et l'Elysée a bien évidemment
and the Elysée obviously has
son compte YouTube officiel.
its official YouTube account.
Attends,
Wait.
j'ai une question,
I have a question,
Mister Discusation.
Mr. Discusation.
L'entend peut-être
Maybe he hears it.
te couper.
Cut you.
Quand tu dis qu'il y a un replay,
When you say there's a replay,
ça veut dire qu'il va
That means he's gonna
avoir encore un nouvel Alien ?
Have another Alien?
Ok,
Okay,
merci Manox.
Thank you, Manox.
La blague du soir,
The night joke,
c'était magnifique.
It was beautiful.
Et donc,
And so,
l'Elysée a son compte YouTube
the Elysée has its YouTube account
et ceux qui ont essayé
And those who tried
hier soir
Last night
de revoir la vidéo
to review the video
sont tombés sur
fell on
violation de copyright.
copyright infringement.
C'est-à-dire que l'Elysée
That is, the Elysée
s'est fait censurer
got censored.
automatiquement
automatically
sa propre vidéo
his own video
d'Emmanuel Macron
by Emmanuel Macron
en disant qu'il y avait
saying there was
une violation de copyright.
copyright infringement.
Alors,
So,
quelle est l'explication ?
What's the explanation?
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
Canal Plus avait inclus
Canal Plus included
un extrait
one extract
du discours de Macron
Macron's speech
dans une de ses vidéos
in one of his videos
qu'elle avait elle-même
that she had herself
postée sur YouTube.
Posted on YouTube.
Et en faisant ça,
And by doing this,
avec le système
with the system
du Content ID,
Content ID,
le site de l'Elysée
the Elysée site
était considéré
was considered
comme un copieur lui-même.
like a copier himself.
Voilà,
There you go.
la petite blague amusante.
The funny little joke.
Ça a été débloqué
It's been unlocked.
entre-temps,
Meanwhile,
bien entendu,
Of course,
mais voilà où mènent
But here's where you lead
le copyright
copyright
et les systèmes
and Systems
de contrôle automatique.
automatic control.
C'est la grosse fête.
It's the big party.
Ah ben,
Well,
on sait.
We know.
Attention !
Be careful!
D'ailleurs,
Besides,
ce serait intéressant,
That would be interesting,
ton père,
Your father,
que tu nous repasses
you're going back to us.
un petit point
a small point
article 13,
Article 13,
article 17
Article 17
pour comprendre un petit peu
to understand a little bit
parce que c'est assez obscur.
Because it's kind of obscure.
Parce que normalement,
Because normally,
ça devrait être...
It should be...
C'est déjà mis en place.
It's already in place.
Il te demande ça juste
He's asking you that just
parce qu'il en a besoin
because he needs it.
pour sa chaîne
for its chain
parce qu'il se demande
because he's wondering
s'il peut passer
if he can pass
des extraits de vidéos.
video clips.
C'est vrai que du coup,
It's true that as a result,
je me posais des questions
I was wondering
par rapport à ça
in relation to that
parce que j'ai regardé.
Because I looked.
On en reparlera,
We'll talk about it again,
Manox.
C'est bizarre.
That's weird.
Merci.
Thanks.
Voilà,
There you go.
merci.
Thank you.
Alors ton père.
Then your father.
Pichu !
Pichu!
Chers amis,
Dear friends,
C'est vrai que t'es pas pichu
It's true that you're not caught.
avec un boulet.
with a ball.
Je n'en sais rien.
I don't know.
Chers amis,
Dear friends,
vous savez,
You know,
vous avez vu aujourd'hui
you saw today
la news du jour,
the news of the day,
c'était les premières images
it was the first images
de l'adaptation
adaptation
de Denis Villeneuve,
by Denis Villeneuve,
d'une de Franck Herbert.
from Frank Herbert.
Est-ce que vous avez vu
Did you see
toutes ces magnifiques images ?
All those beautiful pictures?
Non,
No,
on a travaillé,
We worked,
nous,
we,
histoire d'y.
history of it.
Dans des tons sépia,
In sepia tones,
sépia,
sepia,
marron,
brown,
marronnasse.
Brownness.
Et franchement,
And frankly,
tout ça ne respire pas la joie.
It doesn't breathe joy.
Oui,
Yes,
mais...
But...
Précisons,
Let's say,
Mister D,
que tu détestes ce réalisateur,
that you hate this director,
donc tu n'es pas totalement objectif.
So you're not totally objective.
J'adore Denis Villeneuve.
I love Denis Villeneuve.
Ce type fait un carpaccio de bœuf
This guy makes a beef carpaccio
absolument délicieux.
absolutely delicious.
Mais les films,
But the movies,
je ne sais pas.
I don't know.
Malgré tout,
Still,
est-ce que c'est pas mieux
Is that any better?
que le filtre jaune pisse
the yellow filter pisses
des frères Cohen ?
Cohen brothers?
Non,
No,
non,
mais attends.
But wait.
Pour l'instant,
For now,
ça va être difficile de juger
It's gonna be hard to judge.
sur quelques images.
on some images.
C'est juste,
That's right,
j'avais deux,
I had two,
trois choses à dire
three things to say
sur ce qu'on y voit.
What you see there.
Et ce qu'on y voit,
And what we see,
c'est un distil fremen,
It's a distill fremen,
c'est-à-dire l'habit traditionnel
i.e. traditional dress
du peuple du désert de Dune
of the people of the desert of Dune
qui ressemble beaucoup
that looks a lot
à ce qui a été fait déjà
what has already been done
à l'époque de David Lynch.
David Lynch's day.
Alors évidemment,
So obviously,
un peu transformé,
a little transformed,
mais l'esprit
but the spirit
n'a pas tellement évolué.
has not evolved so much.
On a des combattants
We have fighters.
qui ont l'air d'être
who seem to be
des Harkonnen,
Harkonnen,
on ne sait pas trop,
We don't know too much,
ou des Atreides,
or Atreides,
en fait,
Actually,
ça n'a pas beaucoup d'importance,
It doesn't matter much,
avec des tenues
With outfits
d'armure
Of armor
qui ne font pas hyper
who don't do too much
moderne.
modern.
Voilà,
There you go.
c'est Josh Brolin
It's Josh Brolin.
qui joue
who plays
Garnet Alec,
donc c'est des Atreides.
So they're Atreids.
Et c'est Oscar Isaac
And it's Oscar Isaac.
qui fait le Duc Léto à Atreides,
who makes the Duke Leto to Atreides,
il a l'air pas mal d'ailleurs.
He looks pretty good.
Bon,
All right,
l'ambiance est entre
the atmosphere is between
Starship Troopers
et le Dune original de Lyd.
and the original Dune of Lyd.
Starship Troopers,
c'était bien ?
How was it?
Moi,
Me,
en fait,
Actually,
juste ce que j'avais à vous dire,
Just what I had to tell you,
c'est que
It's that
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit une bonne idée
that this is a good idea
aujourd'hui
Today
d'adapter Dune.
to adapt Dune.
C'est toujours pareil,
It's always the same,
on est encore dans les années 60,
We're still in the '60s,
le livre date de 65,
the book dates from 65,
la SF...
SF...
Salut Léopole !
Hello Leopole!
Salut Léo !
Hey Leo!
La SF
SF
du cinéma américain
American Cinema
n'arrive pas
Don't come
à sortir
to be released
de cette période
period
et ça commence
And it starts
à devenir gonflant.
to become inflating.
C'est comme
It's like
Fondation d'Asimov
Asimov Foundation
qui a été pillée
which has been looted
par le cinéma
by cinema
mille fois.
A thousand times.
Heureusement,
Fortunately,
ils n'en ont pas fait
They didn't.
une adaptation directe
direct adaptation
parce que c'est comme
because it's like
John Carter,
on aurait eu l'impression
We would have felt
d'avoir déjà vu.
I've seen it before.
Ils veulent faire une série,
They want to make a show,
je crois.
I think so.
Ça fait des années
It's been years.
qu'on finit de la série
that we finish the show
de Fondation.
of the Foundation.
Ouais,
Yeah,
mais ce n'est pas
but it's not
une bonne idée
a good idea
non plus.
Neither.
Mais ils l'ont lancé
But they threw it.
ou pas le projet ?
Or the project?
Je ne crois pas.
I don't think so.
En tout cas,
Anyway,
le film sortira
the movie will come out
pour l'instant,
For now,
il est toujours prévu
it is always planned
de sortir
to leave
pour la fin de l'année.
for the end of the year.
Alors,
So,
juste un truc
Just one thing.
sur Villeneuve,
on Villeneuve,
je suis tout à fait
I'm quite
d'accord avec
Agreement with
qu'il manque
missing
Incendie
Fire
et un excellent film.
And an excellent film.
Incendie ?
Fire?
Oui.
Yes.
Mais je ne l'ai pas vu
But I didn't see him.
celui-là.
This one.
Ok.
Okay.
Il faut que tu le voies,
You need to see him,
ce n'est pas un film
It's not a movie.
qui l'avait fait avant,
who had done it before,
c'est un film
It's a movie.
québéco,
Québéco,
je ne sais plus
I don't know anymore.
où ça se passe,
Where it happens,
en Syrie ou un truc
Syria or something
comme ça,
Like this,
mais c'est un très,
But it's a very, very, very, very.
très bon film.
very good movie.
Non,
No,
mais je ne vais pas
But I'm not going
porter de jugement
judgment
sur Villeneuve,
on Villeneuve,
vous savez tous
you all know
que je n'aime pas
that I don't like
Villeneuve,
c'est juste qu'aujourd'hui,
It's just today,
je trouve encore dommage
I still find shame
qu'on continue à rester
that we continue to stay
dans les années 60
in the 1960s
pour faire de la SF
to make SF
au cinéma,
in cinema,
alors que la télé,
While TV,
elle,
she,
a fait déjà son coming out
has already come out
et propose des séries
and proposes series
nettement plus modernes.
much more modern.
Je pense par exemple
I think for example
à Tales from the Loop,
at Tales from the Loop,
aller jeter un oeil
Go take a look
à cette série
to this series
qui est sur Amazon Prime.
which is on Amazon Prime.
Après,
Then,
on aime,
We love,
on n'aime pas,
We don't like it,
mais visuellement,
but visually,
c'est complètement
It's completely.
incroyable.
Incredible.
Et vous en parliez
And you were talking about it
tout à l'heure,
earlier,
des séries comme
series as
Black Mirror,
on a amené quelque chose
We brought something.
où The Expense,
where The Expense,
par exemple,
for example,
qui est une série
which is a series
qu'on peut considérer
that we can consider
comme nettement plus
as distinctly more
moderne
Modern
que toujours
that always
rebâcher
Rebate
ces vieux machins
Those old things.
de la SF.
of SF.
Mais les premières photos
But the first photos
sont disponibles
are available
sur le net,
on the net,
on les a vus
We saw them.
10 000 fois
10,000 times
sur Twitter.
on Twitter.
Allez voir
Check it out.
et faites-vous
and make yourself
votre propre opinion
your own opinion
sur Dune
on Dune
de Denis Villeneuve
by Denis Villeneuve
dont on attend
expected
le trailer.
Trailer.
Merci,
Thank you.
Mr. D.
Exactement.
Exactly.
Merci,
Thank you.
Mr. D.
Bon,
All right,
et à moi de vous parler
and I'll talk to you
un peu.
A little.
Disney Plus est arrivé
Disney Plus has arrived
en France.
in France.
Ça y est,
That's it.
ça faisait des mois
It's been months.
qu'on en parlait.
We were talking about it.
Si ce n'est pas des années.
If it's not years.
T'est acheté ?
You bought it?
Bien sûr que non.
Of course not.
C'est hors de question
It's out of the question.
que je dépense de la thune
that I spend money
pour mater des Disney
to watch Disney
qui datent d'il y a 60 ans.
from 60 years ago.
Franchement,
Honestly,
tu as dépensé
You spent
pour des trucs
for stuff.
bien pires que ça.
Much worse than that.
Comme quoi ?
Like what?
La chaîne Love Story.
Love Story.
Putain !
Fuck!
C'était historique.
It was historical.
C'était genre
It was like
il y a 20 ans.
20 years ago.
C'était nouveau.
It was new.
Avec leur ton père,
With their father,
on a passé des soirées fortes.
We had a lot of hard nights.
À l'époque,
Back then,
on s'est passé à l'été.
We were in the summer.
On a passé des soirées entières,
We had a whole party,
des nuits entières
whole nights
avec Captain Love
with Captain Love
devant Love Story.
In front of Love Story.
Ça serait magnifique
That would be beautiful.
à bitcher devant Love Story
Bitching in front of Love Story
à l'époque.
back then.
C'était le premier truc.
That was the first thing.
Non, je ne regrette pas
No, I'm not sorry.
un seul centime
one cent
que je dépense
that I spend
dans cette connerie.
in this shit.
On a vécu
We lived
des moments historiques.
historical moments.
Ça, il est le 11 septembre.
This is September 11.
C'est la seule chose
It's the only thing
qu'on peut retenir
that we can hold back
du début des années 2000.
of the early 2000s.
C'est vrai que c'était
It was true.
une belle époque.
A beautiful time.
Non, pas particulièrement.
No, not particularly.
Je me demande
I wonder.
si on n'avait pas vu
if we hadn't seen
en direct la scène
live the scene
avec Loana et l'autre débile
with Loana and the other idiot.
dans la piscine.
in the pool.
Je l'ai vu, moi.
I saw him.
Ils me semblent bien
They look good to me.
avoir bien.
Have good.
Dans Miss Hardy,
In Miss Hardy,
tu avais quand même
You still had
10 ans de plus
10 more years
et tu as regardé son cycle ?
And you looked at his cycle?
J'étais fan de Love Story.
I was a fan of Love Story.
On en reparlera une autre fois.
We'll talk about it again.
Oh merde.
Oh, shit.
Je sais que Mr. D
I know that Mr. D.
fait partie d'une télé-réalité.
is part of a reality TV.
Moi, j'attends.
I'm waiting.
Je n'aime bien
I don't like it.
qu'il fasse un Love Story
that he makes a Love Story
mais avec que des vieux.
But with only old people.
Ça serait sûrement plus marrant.
That would probably be more fun.
Que des bouleurs.
It's just bubbling.
Ça serait Epad Story.
That would be Epad Story.
Non, Love Boomer.
No, Love Boomer.
Non, plutôt Vioch Story.
No, Vioch Story.
Vioch Story, c'est pas mal.
Vioch Story, it's not bad.
Ça ferait une bonne...
That would make a good...
En mode confiné, c'est ça ?
In confined mode, right?
En tout cas,
Anyway,
Disney+, c'est arrivé en France
Disney+, it happened in France
et devinez quoi ?
And guess what?
Évidemment, vous avez
Obviously, you have
de suite des films.
the movies.
Vous avez entendu parler
You've heard of it.
de l'histoire de Splash,
the history of Splash,
j'imagine ?
I guess?
Oui, justement,
Yes, precisely,
je voulais vous en parler.
I wanted to talk to you about it.
Avec la censure
With censorship
au niveau des fesses.
Buttocks.
Ah oui, voilà, effectivement.
Oh, yes, that's right.
Alors, Splash...
So, Splash...
Tu ne l'as pas collé là-dessus.
You didn't stick it on that.
Ce chef-d'oeuvre fétichiste
This fetishist masterpiece
à base de poissons
Fish-based
qui réunit
which brings together
Tom Manx et Darry Lana.
Tom Manx and Darry Lana.
À un moment, effectivement,
At one point, actually,
tu vois, attention,
See, watch out,
au comble...
To the top...
À plusieurs moments.
Several times.
Comble de l'obscénité,
Combe of obscenity,
si tu veux.
If you want.
Les fesses de Darry Lana
Darry Lana's ass
à un moment,
at one point,
est-ce que forcément,
Do you have to,
quand elle sort de l'année...
When she comes out of the year...
Ce qui est bizarre d'ailleurs,
Which is weird, by the way,
qu'elle n'ait pas de nageoire.
She doesn't have a fin.
En même temps,
At the same time,
c'est difficile de marcher.
It's hard to walk.
Elle n'a pas de nageoire
She has no fin
dès qu'elle est sur Terre.
As soon as she's on Earth.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Elle récupère des nageoires
She gets some fins.
dès qu'elle plonge dans l'eau.
As soon as she dives into the water.
Oui, mais à quel moment ?
Yeah, but when?
Et en fait,
And actually,
quand elle arrive sur Terre,
when she arrives on Earth,
elle arrive à New York,
She arrives in New York,
à la Statue de la Liberté.
to the Statue of Liberty.
Vous n'avez pas revu le film
You didn't see the movie again.
depuis longtemps, les amis ?
For a long time, friends?
Alors que moi,
While I,
je l'ai revu
I saw him again.
il n'a pas longtemps
He's not long.
parce que je l'ai projeté
'Cause I projected it.
lors des soirées...
At parties...
Moi, je ne l'ai jamais vu
I've never seen him before.
et je n'ai pas la même intention
And I don't have the same intention.
de le voir.
to see him.
C'est très sympathique.
That's very nice.
Ah, si,
Ah, yes,
c'est un film sympa.
It's a nice movie.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
des premiers films de Ron Howard.
the first films of Ron Howard.
La scène, c'est qu'elle arrive
The scene is coming.
à poil au milieu des touristes
naked among tourists
et c'est ce décalage
And that's the gap.
entre le fait qu'elle arrive
between the fact that she arrives
venue au milieu des touristes
come among tourists
qui sont d'ailleurs
which are moreover
plutôt habillés
Rather dressed
parce qu'il ne doit pas
because he must not
faire super chaud
make super hot
et ce décalage
and this lag
a été gommé.
was ruined.
Alors, pas numériquement
So, not digitally.
dans la version Disney+.
in the Disney+ version.
Ils ont recadré,
They've reframed,
ils ont zoomé dans l'image
they zoomed in the image
pour cacher les fesses.
To hide the buttocks.
Mais il y a une autre partie
But there's another part.
du film
of the film
où elle est au bord de la mer.
where she's by the sea.
Il y a une autre scène.
There's another scene.
Ils ont rallongé
They lengthened
les cheveux numériquement.
digitally.
Exactement.
Exactly.
Ils ont fait une sorte
They made a kind of
de fourrure dégueulasse.
It's like this.
au niveau des fesses.
Buttocks.
C'est vraiment atroce.
It's really awful.
Tout ça pour dire
All that to say
qu'a priori,
a priori,
ils ont l'intention
they intend
vraiment de faire un truc
Really doing something.
qui soit hyper propre
which is super clean
au niveau...
On the level...
Vous n'attendez pas
You're not waiting.
à ce que le prochain
that the next
Westworld soit sur Disney+.
Westworld be on Disney+.
Alors, l'ascension
Then the ascension
n'a pas que sur Splash,
Not just on Splash,
par exemple.
For example.
Il y a eu sur Lilo et Stitch.
There was on Lilo and Stitch.
Là, c'était différent.
That was different.
Dans la version d'origine,
In the original version,
il y a une course poursuite
There's a chase
entre Lilo et sa grande sœur
between Lilo and his big sister
dans la maison.
in the house.
et elle se cache
And she's hiding
dans le séchoir à linge.
in the laundry dryer.
Et en fait,
And actually,
ils ont jugé
they judged
que c'était dangereux,
that it was dangerous,
que c'est donné
that is given
une mauvaise exemple
a bad example
aux enfants.
Children.
Et donc,
And so,
ils ont transformé
they have transformed
le séchoir à linge
the laundry dryer
en un meuble
in a piece of furniture
avec une boîte à pizza.
with a pizza box.
Donc voilà,
So here you go,
tout est lissé,
It's all smooth,
tout est transformé
Everything is transformed
sur Disney+.
on Disney+.
pour éviter...
To avoid...
Pour éviter...
En fait,
Actually,
le but de tout ça,
the purpose of all this,
c'est d'éviter
that's to avoid
que Disney prenne des procès
Disney take trials
soit par les ligues d'influence,
or by the leagues of influence,
soit par des parents mécontents.
or by unhappy parents.
Ils veulent éviter les procès.
They want to avoid trial.
Donc,
So,
ils modifient leurs œuvres
they modify their works
pour être
to be
le plus politiquement correct.
the most politically correct.
Je trouve que c'est
I think it's
un peu abusé quand même,
a little abused though,
franchement.
Frankly.
Oui.
Yes.
Autre chose,
Another thing,
Captain Web ?
Captain Web?
Non,
No,
c'est tout.
That's all.
Merci.
Thanks.
Bien joué,
Well done,
bien joué,
Captain Web.
Alors,
So,
Captain Web,
tu aimes les imprimantes 3D.
You like 3D printers.
D'ailleurs,
Besides,
je ne comprends pas
I don't understand.
que tu n'en aies pas une.
You don't have one.
J'attends la mienne.
I'm waiting for mine.
J'ai acheté un robot
I bought a robot.
sur Kickstarter
on Kickstarter
il y a genre un an.
Like a year ago.
Ils sont en train
They're on their way.
de les fabriquer en Chine.
manufacturing them in China.
Le problème de ton robot,
The problem with your robot,
c'est qu'il ne doit pas
It's because he can't
être bien gros.
Be big.
Et puis,
And then,
quand on veut
when you want
une imprimante 3D,
a 3D printer,
quand on veut faire,
when you want to do,
par exemple,
for example,
un buste
a bust
du Capitaine Web,
Captain Web,
on a besoin
We need
que ce buste soit grand.
Let this bust be big.
On ne va pas faire
We're not gonna do it.
un buste de 10 cm.
10 cm bust.
Eh bien,
Well,
ça y est,
That's it,
j'ai la machine
I got the machine.
pour toi,
for you,
Capitaine Web.
Captain Web.
Elle s'appelle
Her name is
Saphir.
Sapphire.
Je crois qu'elle est faite
I think it's made.
par...
by...
Je n'ai pas noté,
I didn't write down,
je crois que c'est
I think it's
Hello 3D,
le nom de la compagnie
the name of the company
qui fabrique ça.
Who makes this.
Cette machine,
This machine,
qui est une imprimante
which is a printer
3D industrielle,
3D industrial
elle peut fabriquer
it can make
des pièces
Coins
qui font jusqu'à
which make up
1 mètre de hauteur.
1 meter high.
C'est la plus grande
It's the biggest.
machine 3D
3D machine
connue à ce jour.
known to date.
Ah oui,
Oh, yes.
1 mètre de hauteur.
1 meter high.
Ça me paraît très bizarre
That sounds very weird to me.
parce que j'étais
because I was
à un salon de l'impression
at a printing salon
il y a 8 mois,
8 months ago,
un an,
a year,
et il y avait
and there was
une immense imprimante 3D
a huge 3D printer
qui fabriquait
who made
des objets publicitaires
Advertising
et elle fabriquait
and it made
des trucs qui faisaient
stuff that did
plus d'1 mètre de haut
more than 1 metre high
de mémoire.
of memory.
Oui,
Yes,
mais est-ce que la tienne,
But is yours,
elle fait
she does
de la fabrication
Manufacture
additive
par fusion
by merger
sur des trucs
on stuff
en...
in...
sur de la pire métallique ?
on the worst metal?
Ah ben j'en sais rien,
I don't know.
je suis pas ingénieur
I'm not an engineer.
non plus quoi.
Nor what.
Mais tu sais que
But you know that
cette machine-là,
That machine,
on l'a vue
We saw her.
à Las Vegas,
in Las Vegas,
Captain,
la machine qui fait
the machine that makes
de la fusion métallique
Metal Melting
et on en a vu une
and we saw one
qui était assez grande.
which was big enough.
Alors ça se trouve,
So it turns out,
c'est la machine
It's the machine.
dont tu parles ?
What are you talking about?
Ah ben peut-être,
Maybe.
peut-être.
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas,
Anyway,
voilà,
There you go.
c'est une machine
it's a machine
bien couillue,
well-knit,
plaque de montage
mounting plate
de 315 mm de diamètre,
315 mm in diameter,
deux lasers
two lasers
de 1 kW,
1 kW,
calibrage optique.
Optical calibration.
Voilà,
There you go.
c'est de la machine
it's machine.
bien couillue.
Well, well, well.
De champion.
Champion.
Il y a Jennifer aussi,
There's Jennifer too,
la propriétaire,
the owner,
quand elle a récupéré
when she recovered
son appart,
his place,
elle m'a dit
She told me.
j'ai vu des machines
I've seen machines
à fusion aussi
with fusion
dans les sanitaires
Health
de leur tempère.
of their temper.
Et en tout cas,
And anyway,
a priori,
ils vont utiliser
They're going to use
cette machine
this machine
notamment pour fabriquer
in particular for manufacturing
des pièces spécifiques
specific parts
pour les plateformes
for platforms
pétrolières.
oil.
Ai-je lu ?
Did I read?
Ah !
Ah!
J'imagine qu'effectivement
I guess I did.
sur les imprimantes 3D
on 3D printers
comme ça,
Like this,
ça ne doit pas être
It must not be
la même précision
the same accuracy
que sur les trucs
that on the stuff
pour faire de l'objet publicitaire.
to make advertising material.
Alors,
So,
Captain Webb,
tu as commencé
you started
à parler de Disney+.
about Disney+.
Je dois d'insister
I have to insist.
et de conclure
and to conclude
sur quelques chiffres
on a few digits
car lancé
because launched
en grande pompe
in large pump
le mardi 7 avril
Tuesday, 7 April
après avoir été repoussé
after being rejected
de plusieurs semaines
several weeks
à cause
Because
du confinement
containment
car le gouvernement
because the government
a demandé humblement
humbly asked
à Disney
Disney
de repousser
to repel
leur sortie
their exit
afin de ne pas
in order not to
encombrer les réseaux.
Congesting networks.
Non,
No,
je ne crois pas
I don't think so.
que c'était demandé
that it was asked
très humblement
very humbly
pour le coup,
for the coup,
Mr.
D.
Je crois que la demande
I think the demand
était assez désagréable.
Was pretty unpleasant.
Oui,
Yes,
c'était une façon ironique
It was ironic.
de dire les choses
to say things
lors de ton père.
Your father.
Il est très premier de goût
It is very first taste
lors de ton père,
in your father's day,
tu ne peux pas.
You can't.
Non,
No,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
C'est un mec qui...
He's a guy who...
Non,
No,
c'est mon humour
That's my humor.
qui n'est pas assez facile
which is not easy enough
à capter.
to be captured.
Non,
No,
mais lors de ton père,
But in your father's day,
il n'est vraiment
He's really not
que sur un niveau.
only on one level.
Je ne peux pas...
I can't...
Non,
No,
parce que Mr.
Because Mr.
D.,
tu pouvais laisser sous-entendre
You could let it be implied.
que Disney
that Disney
a eu plus de pouvoir
had more power
et que l'État français
and that the French State
avait dû demander gentiment.
Had to ask kindly.
Oui,
Yes,
dans certains cas,
in some cases,
c'est pas faux.
That's not true.
Ton propos était ambivalent.
Your words were ambivalent.
C'était ambivalent,
It was ambivalent,
tout à fait.
Absolutely.
Mais les trois autres débiles
But the other three idiots
ne comprennent pas
do not include
l'ambivalence.
ambivalence.
Mais tu as raison,
But you're right,
tu as raison.
You're right.
Donc,
So,
tout ça pour en revenir
All to come back
au fait qu'ils ont eu raison
the fact that they were right
de repousser le lancement
delaying launch
car c'est un énorme succès.
Because it's a huge success.
C'est des centaines
It's hundreds.
de milliers d'abonnés
thousands of subscribers
dès le day one.
From day one.
Et donc,
And so,
Disney et Canal+,
Disney and Canal+,
ce que 3,
what 3,
près de 30%
almost 30%
de part de la consommation
share of consumption
globale
Overall
des grandes platforms
large platforms
forment de streaming
form streaming
dès le premier jour.
From the first day.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
Avec un catalogue
With a catalogue
pas très étoffé,
not very extensive,
en fait.
Actually.
Avec 69%
With 69%
qui reste pour Netflix
which remains for Netflix
et Amazon Prime Vidéo.
and Amazon Prime Video.
donc,
So,
le chiffre grimpe
the number climbs
à 31%
31%
pour les 15-24 ans
15-24 years
qui est la cible
who is the target
directe de Disney+,
direct from Disney+,
puisqu'ils ont aussi
because they also
une plateforme adulte
an adult platform
qui va arriver
Who's coming
dans quelques mois,
in a few months,
je pense,
I think,
qui est Hulu.
which is Hulu.
Et vous pourrez
And you can
vous abonner
Subscribe
à Disney+,
Disney+,
Hulu
et vous aurez
and you will have
la totalité
Total
du catalogue,
of the catalogue,
je pense,
I think,
Fox,
etc.
Le catalogue plus adulte.
The more adult catalogue.
D'ailleurs,
Besides,
espérons que sur Hulu,
hope that on Hulu,
ils mettront une version
they'll put in a version
non censurée
Uncensored
de Splash
of Splash
qu'on puisse le voir
we can see him
sans les poils
without hair
de synthèse.
Summary.
Ah,
c'est un vrai
it's a real
qui est de voir le cul.
Which is to see the ass.
Je dirais même
I'd even say
Hulula.
Ouh là là.
Oh, there.
Ceux qui choisissent
Those who choose
Disney+,
regardent des films
Watch movies
à 60%,
60%,
tandis que les abonnés
while subscribers
de Netflix
Netflix
se dirigent
heading
entre 75 et 80%
between 75 and 80%
sur des séries.
on series.
Mais le gros succès
But the big success
de Disney+,
Disney+,
pour le lancement,
for launch,
ça a été évidemment
It was obviously
The Mandalorian,
dérivé de la licence Star Wars.
derived from the Star Wars license.
Vous ne l'avez pas déjà vu ?
Haven't you seen him before?
J'ai l'impression
I feel
que 90% des Français
90% of French
ont déjà vu
have already seen
The Mandalorian,
sans vouloir dire
I don't mean
d'où ils l'ont vu.
Where they saw him.
Elle s'est positionnée
She positioned herself.
directement
Directly
parmi les 10 titres
among the 10 titles
ou films
or films
et séries confondues
and series
les plus visionnés
Most viewed
le 7 avril.
7 April.
Donc,
So,
au même titre
with the same title
qu'un Casa des Papels
than a Casa des Papels
sur Netflix
on Netflix
qui était en première place.
who was in first place.
J'aimerais te repondir
I'd like to answer you.
quand même
still
sur les chiffres.
on numbers.
Moi,
Me,
je ne trouve pas ça
I can't find that.
si excessif.
So excessive.
Pour un lancement,
For a launch,
c'est pas mal quand même.
It's not bad anyway.
Enfin,
Finally,
le marché est déjà créé.
the market is already created.
Les gens connaissent
People know
Netflix depuis 10 ans.
Netflix for 10 years.
Non,
No,
pas depuis 10 ans.
Not in 10 years.
Ils sont attendus.
They're expected.
En France,
In France,
ça ne fait pas 10 ans
It hasn't been 10 years.
que Netflix est arrivé en France.
Netflix arrived in France.
Non,
No,
pardon,
Sorry,
excusez-moi,
Excuse me,
alors là,
So there,
c'est vous qui ne comprenez pas
You don't understand.
les premiers de l'agré.
the first of the agré.
Quand je dis depuis 10 ans,
When I say for 10 years,
c'est l'expression.
It's the expression.
Ça existe depuis 10 ans,
It's been 10 years,
ça veut dire
That means
ça existe depuis longtemps.
It's been a long time.
Tout le monde parle de Netflix
Everyone talks about Netflix
et quasiment tout le monde
and almost everyone
est abonné à Netflix
subscribes to Netflix
en France
in France
ou pirate des comptes
or account hijacker
d'autres personnes.
other people.
mais pour un truc
But for something
qui existe déjà
which already exists
où il y avait une forte
where there was a strong
attente,
waiting,
si tu veux,
If you want,
et où en plus,
and where in addition,
on est en confinement,
We're in confinement,
je trouve que ce n'est pas excessif.
I don't think it's excessive.
Franchement,
Honestly,
100 000 pour Disney,
100,000 for Disney,
c'est nul.
It sucks.
Je trouve qu'il n'y a rien
I think there's nothing.
de très excitant
very exciting
dans le catalogue de Disney.
in Disney's catalogue.
Tu vois,
See,
c'est des films
It's movies.
qu'on a tous vus.
we've all seen.
Il y a deux mondiales,
There are two worlds,
il y a le truc
There's the thing.
sur les imaginaires aussi,
on imaginations too,
qui a l'air bien.
Who looks good.
Il va y avoir une série
There's gonna be a show
à partir du 1er mai
from 1 May
qui s'appelle
called
Props,
je ne sais plus quoi,
I don't know what,
qui est justement
which is precisely
sur les objets des films,
on the objects of films,
un peu ce que collectionnent
a little bit of what you collect
les amis de Science Fiction Archive,
the friends of Science Fiction Archive,
des objets sortis des films.
objects from the movies.
Il y a toute une série là-dessus
There's a whole series on this.
qui démarre le 1er mai
starting 1 May
aussi sur Disney+,
also on Disney+,
qui a l'air assez incroyable.
Which looks pretty amazing.
Non,
No,
il y a quelques très jolies choses,
There are some very nice things,
mais pas en grand...
But not in big...
Il y a Silenti sur le chat
Silenti on the cat
qui dit qu'il y avait
who says there was
30 saisons des Simpsons,
30 Simpsons seasons,
ce qui effectivement
which actually
fait du contenu.
does content.
Est-ce que j'ai envie
Do I want to
de l'étapé ?
What's the deal?
Les 30 saisons des Simpsons,
The 30 seasons of the Simpsons,
c'est bien,
That's good,
mais malheureusement,
But unfortunately,
encore une fois,
Again,
censuré au même type
censored to the same type
que tout le reste du contenu.
the rest of the content.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
des images retaillées,
detailed images,
il y a des trucs coupés.
There's something cut.
Je n'ai pas le détail là,
I don't have the details here,
mais vous pouvez le retrouver
but you can find him
en fait,
Actually,
c'est comme d'habitude.
It's like usual.
Un dernier truc pour...
One more thing for...
Donc,
So,
le succès de Mandalorian,
the success of Mandalorian,
c'est le succès aussi
it's success too
de Bébé Yoda.
Baby Yoda.
Pour ceux qui n'ont pas vu.
For those who haven't seen.
Tu en as acheté combien,
You bought how many,
David ?
David?
Alors,
So,
justement,
precisely,
j'ai commandé
I ordered
mon Bébé Yoda
My Baby Yoda
Day One.
C'est une blague,
It's a joke.
mais Mr. D.
But Mr. D.
Ah, mon Dieu !
Oh, my God!
C'est une plaisanterie !
It's a joke!
Alors,
So,
excusez-moi,
Excuse me,
j'ai commandé
I ordered
mon Bébé Yoda
My Baby Yoda
Day One,
c'est-à-dire
i.e.
au début de l'année,
at the beginning of the year,
parce qu'il était prévu
because it was planned
en livraison
on delivery
le 23 juin.
23 June.
Et le 23 juin,
And on June 23,
c'est l'anniversaire
It's the birthday
de ma petite fille
of my little girl
qui est fan
who's a fan
de Mandalorian
of Mandalorian
et de Bébé Yoda.
and Baby Yoda.
Malheureusement,
Unfortunately,
ça m'étonnerait
I doubt it.
que le truc arrive
the thing happens
le 23 juin
23 June
parce que là,
because there,
maintenant,
Now,
Amazon m'annonce
Amazon announces
1er décembre
1 December
comme date de livraison.
as the delivery date.
1er décembre,
1 December,
à mon avis,
In my opinion,
c'est une date provisoire,
It's a provisional date,
le temps que justement
the time that precisely
ils arrivent à estimer
they manage to estimate
quand ils auront les stocks.
when they get the stock.
Mais,
But,
chose importante,
important,
ce Bébé Yoda
this baby yoda
sous licence créé
Licensed
par Kenner Parker
by Kenner Parker
n'est pas n'importe quel produit.
is not just any product.
C'est une figurine
It's a figure.
animatronics
assez réaliste
fairly realistic
qui a l'air super bien foutue
Who looks super well screwed
d'ailleurs
Indeed
pour un jouet.
for a toy.
et je tiens à vous dire
and I want to tell you
qu'elle est totalement sold out
that she's totally sold out
un peu partout
all over
et vous allez facilement trouver
and you'll easily find
par contre
by contrast
de nombreuses copies chinoises
many Chinese copies
de très mauvaise qualité.
very poor quality.
Alors,
So,
faites attention
Be careful
si vous voulez vous offrir
if you want to offer
Bébé Yoda,
Baby Yoda,
soyez méfiants
Beware
parce qu'il y a énormément
because there's a lot
et sur Amazon aussi
and also on Amazon
de copies
copies
de très mauvaise qualité
very poor quality
et l'original
and original
créé par Kenner,
created by Kenner,
celle qui a la licence
the one with the license
et qui sera sûrement
and who will surely be
de belles factures
Nice bills
n'est pour l'instant
not yet
pas disponible
not available
parce qu'à mon avis
because in my opinion
ils ont eu
they had
une très forte demande
very high demand
et il va falloir attendre
and we'll have to wait
que les premiers stocks arrivent
that the first stocks arrive
pour qu'on puisse
so we can
mettre la main dessus.
Put your hands on it.
Voilà ce que j'avais à dire
That's what I had to say.
sur 10T+.
on 10T+.
Merci Mr.D.
Thank you, Mr. D.
Les gens sur le chat
People on the cat
pensent que
think that
l'excuse des enfants
the children's excuse
ne passe pas,
Don't pass,
que c'est juste pour toi
that it's just for you
que tu te l'achètes.
You buy it.
Absolument pas.
Absolutely not.
C'est le web.
It's the web.
Alors attends,
So wait,
je regarde de quoi
I'm looking at what
je peux vous parler encore
I can still talk to you.
parce qu'on ne va peut-être
'Cause maybe we're not gonna
pas traîner 10 ans
Not hanging out for 10 years
sur ces news non plus.
on these news either.
Tu as encore beaucoup
You still have a lot
de news Mr.D ?
Mr. D?
Moi j'ai une news.
I have news.
D'accord.
Okay.
Tiens je vais vous parler
Here, let me talk to you.
vite fait
quickly
vous savez qu'il y a
you know there is
une nouvelle génération
a new generation
de consoles
Of consoles
qui normalement
which normally
est censée arriver
is supposed to be here
à la fin de l'année.
at the end of the year.
Je ne sais pas
I don't know.
si avec le bordel
if with the mess
qu'il y a actuellement
that there is currently
avec le Conrad Navirus
with Conrad Navirus
et ses usines en Chine
and its factories in China
et tout
and all
ce sera vraiment le cas.
It will really be.
Mais ils ont parlé
But they talked.
de repousser ou pas ?
or not?
Toi qui es au courant
You who know
Mr.D.
Mr. D.
Toi qui as déjà
You who already have
précommandé les deux consoles.
pre-ordered both consoles.
Écoute,
Look,
tu connais mon amour
You know my love
pour la Xbox
for Xbox
donc pour l'instant
So for now
je n'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Je ne sais même pas
I don't even know.
que ça existe.
That it exists.
Non pour la PlayStation
No for PlayStation
qui est une très bonne console.
which is a very good console.
Sûrement.
Probably.
Et moi j'ai toujours été
And I've always been
très PlayStation
very PlayStation
donc je suis très impatient
So I'm very impatient
de cette nouvelle mouture
of this new milling
et pour l'instant
and for now
Sony a l'air
Sony looks
de vouloir garder
to want to keep
ses délais
its deadlines
donc d'être disponible
so to be available
sûrement
Probably.
mi-novembre
mid-November
ou fin novembre
or end of November
pour Noël.
for Christmas.
Oui tout à fait.
Yes, it is.
En tout cas
In any case
ils ont annoncé
they have announced
un truc cette semaine
something this week
c'est la nouvelle manette.
It's the new controller.
Ça y est
That's it.
on a le visuel
We have visuals.
de la nouvelle manette
of the new controller
je vais vous le mettre
I'll put it on you.
sur l'écran
on screen
pour ceux qui sont en live
for those who are live
sur Twitch
on Twitch
et qui nous regardent
And looking at us
qui ressemble
that looks like
à la forme
Form
elle est un peu
She's a little bit
je ne sais pas
I don't know.
comment décrire ça
how to describe this
elle n'est pas très différente
She's no different.
de l'ancienne
of the old
la forme est quand même
the shape is still
un peu plus
a little more
dégueulasse
Gross
un peu plus moche
A little more ugly
c'est laid
It's ugly.
non mais elle sera bien
No, but she'll be fine.
sûrement
Probably.
oui oui
yes yes
après c'est une question
then it's a question
de prise en main
control
moi je préfère
I prefer
les manettes Xbox
Xbox controllers
on en parlait d'ailleurs
We were talking about it.
avec Mr.D
with Mr. D
Alors je suis d'accord
Then I agree
c'est vrai que
It's true that
j'ai fait l'acquisition
I bought it.
d'une manette Xbox
an Xbox controller
pour pouvoir jouer
to play
avec mon PC
with my PC
et je dois avouer
and I have to confess
que c'est une excellente manette
that it is an excellent controller
et elle fonctionne
and it works
super bien avec Windows
great with Windows
ce qui est un peu normal aussi
which is a bit normal too
t'as juste à brancher
You just have to plug in.
et ça marche tout de suite
and it works right now
exactement
exactly
c'est fait pour
It's made for
alors ce qui est génial
So what's great
c'est que la plupart
is that most
des jeux Steam
Steam games
sont compatibles
are compatible
avec la manette Xbox
with Xbox controller
et voilà
And here it is
donc le mélange Steam
so the Steam mixture
plus PC
plus manette Xbox
more Xbox controller
c'est un vrai bonheur
It's a real happiness
ça fonctionne très très bien
It works very well.
c'est vrai
That's right.
il y a Katanas
There's Katanas.
qui dit qu'a priori
which says that a priori
le pavé tactile
the touch pad
serait aussi un écran
would also be a screen
je ne suis pas convaincu
I'm not convinced
que ça sert vraiment
that it really does.
à quelque chose
to something
j'ai toujours un doute
I always have a doubt.
sur ce genre de gadget
on this kind of gadget
voilà
Here.
le pavé tactile
the touch pad
pour l'instant
for now
chez Sony
Sony's
pour moi
for me
ça n'a pas été
It wasn't.
une grande réussite
a great success
ils s'en sont à peine
They barely did.
servis
Served
sur la PS Vita
on the PS Vita
qui était au dos
who was on the back
si vous vous souvenez bien
if you remember
et sur la manette
and the controller
de la PS4
PS4
franchement
Frankly.
on compte les applications
we count applications
qui s'en servent
who use it
sur le doigt d'une main
on the finger of a hand
à mon avis
in my opinion
c'est vrai qu'elles ne sont pas
It's true they're not
très nombreuses
very numerous
mais c'est dit
But it says
certaines applications
certain applications
utilisent le pavé
use the pavement
pour pouvoir bouger
so you can move
parmi les lettres
among the letters
quand tu tapes un truc
When you type something
et c'est assez pratique
and it's pretty convenient.
c'est vrai
That's right.
voilà
Here.
donc c'était
so it was
ma news
my news
sur le truc
on the thing
je vais laisser David
I'll leave David
le dernier
last
sur cette dernière
on the latter
alors
then
pour cette dernière news
for this latest news
je dois vous abandonner
I must abandon you
deux secondes
two seconds
pour aller chercher
to get
quelque chose
something
ah
attention
Attention
c'est une news vidéo
It's a video news.
donc on va décrire
So we'll describe
pour ceux qui écouteront
for those who listen
en audio
Audio
pour qui ça va être
Who it'll be for
un peu obscur
a little obscure
plus tard
later
il va dans sa cave
He's going to his basement.
chercher des mille gadgets
to find a thousand gadgets
il est dans sa cave
He's in his basement.
sa cave à gadgets
its gadgets cellar
il va un peu plus loin
he goes a little further
dans sa cave
in his cellar
pour aller chercher
to get
attends
wait
il a raison
He's right.
il a vraiment raison
He's really right.
amorpisseur
moorer
c'est le moment
It's time.
de lancer une pub
to launch a commercial
trop tard
too late
il est revenu
He's back.
lance la pub
Launch the commercial
merci à nous abonner
thanks to subscribe
d'ailleurs
Indeed
ah oui
Yes
un truc
something
pendant qu'on est
while we are
je te coupe 10 secondes
I'll cut you 10 seconds
David
pendant qu'on est en live
while we're live
tous ensemble
all together
que vous êtes 223
that you are 223
sur le live
live
écrivez tous en même temps
Write all at once
sur le chat
on the cat
même si c'est des emoticodes
even if it's emotional
même si c'est n'importe quoi
Even if it's bullshit
juste pour qu'on débloque
Just so we can unlock
on doit être 200 à parler
We must be 200 talking.
en même temps
simultaneously
donc là je vais parler
So now I'm gonna talk
moi je vais faire
I'll do
yolo
essayez de tous parler
Try to talk to everyone
en même temps sur le chat
at the same time on the cat
un petit message
a little message
rien
Nothing
n'importe quoi
anything
c'est juste pour débloquer
It's just to unlock
les récompenses
rewards
et qu'on puisse vous prendre
and we can take you
encore plus d'argent plus tard
even more money later
voilà très bien
There you go.
allez-y
Go on.
lâchez-vous les gars
Let go, guys.
on va essayer
Let's try.
d'être
to be
il faudrait que 200 d'entre vous
200 of you would have to
soyez en train de taper
Be typing
les trucs en même temps
stuff at the same time
voilà super
That's great.
allez-y
Go on.
c'est parfait
It's perfect.
continuez pendant que
continue while
Mr.D fait sa présentation
Mr.D makes his presentation
allez
Come on.
ça ne va pas les intéresser
They're not gonna care.
alors
then
est-ce que vous savez
Do you know?
ce que c'est que ça
What that is
ce petit objet noir
this little black object
que j'ai entre mes mains
which I have in my hands
j'ai écrit caca
I wrote poop
bravo Manox
Bravo Manox
c'est bien Manox
It's Manox.
merci c'était utile comme
Thanks it was useful like
parfait
Perfect
je crois que je vais attendre
I think I'll wait
qu'ils aient fini de s'amuser
they're done having fun.
avec le chat
with the cat
c'est quoi cette merde
What the fuck?
Mr.D ça a été acheté quand
Mr. D it was bought when
et combien
and how many
très récemment
very recently
ça ressemble à un Raspberry
Looks like a Raspberry.
un Raspberry
a Raspberry
joué à 4 ports USB
played 4 USB ports
donc 2 USB 3
So 2 USB 3
tout à fait
Totally
Captain
ouais
Yeah.
c'est le fameux
It's the famous
Raspberry Pi 4
4 GB
de RAM
of RAM
faire ta comptabilité avec
do your accounting with
exactement
exactly
l'ordre ton père
order your father
donc
so
j'ai entre mes mains
I'm in my hands.
ce petit
that little one
ce nouveau bébé
this new baby
de chez Raspberry
from Raspberry
et
and
vous savez
you know
que
that
il y a une immense
There's a huge
différence
difference
de génération
of generation
entre le Raspberry Pi 3
between the Raspberry Pi 3
et cette nouvelle version
and this new version
qui est la version 4
which is version 4
avec un ratio
with a ratio
de puissance
Power
c'est un rapport
It's a report.
de fois 100
times 100
je crois
I think so.
en puissance
in power
et c'est moins 100
and it's minus 100
sur ton compte bancaire
on your bank account
c'est ça
Right.
exactement
exactly
c'est à peu près
it's about
100 euros
un peu moins en fait
a little less in fact
non non
no no
Raspberry est aux alentours
Raspberry is around
de 60 euros
EUR 60
et la boîte
and the box
qui va avec
that goes with
vaut une vingtaine d'euros
worth around 20 euros
donc on est un peu moins
So we're a little less
de 100 euros
EUR 100
pour une machine
for a machine
qui
who
alors évidemment
then obviously
c'est destiné
It's meant for
au rétro gaming
retro gaming
et alors aujourd'hui
and then today
pour l'instant
for now
il n'y a qu'une seule
There's only one
distribution
qui vous permet
that allows you
de faire du rétro gaming
to do retro gaming
sur le Raspberry
on the Raspberry
et c'est marrant
And it's funny.
qu'on parle de Sony
we're talking about Sony.
puisqu'elle s'appelle
since she's called
Laka
L-A-2-K-A
donc chercher Laka
So look for Laka
c'est d'ailleurs
It's actually
une distribution
a distribution
la seule distribution
the only distribution
qui permet
which allows
de faire du rétro gaming
to do retro gaming
basée sur la structure
based on structure
rétro arch
retro arch
si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
ouais
Yeah.
alors je pense que c'est ça
So I think that's it.
qui donc permet
which allows
de jouer
to play
à de nombreux jeux
to many games
alors
then
je n'ai pas eu le temps
I didn't have time.
je l'ai installé
I installed it.
excuse moi
Excuse me.
mais quand tu parles
But when you talk
de nombreux jeux
many games
tu parles bien
you speak well
de jeux vidéo
Video games
évidemment
Of course.
je n'ai pas encore
I don't have it yet
eu le temps
had time
de la tester
testing it
mais par contre
but by contrast
j'ai installé
I installed
l'OS
OS
et alors l'OS
and then the OS
c'est sympa
It's nice.
moi j'aime bien
I like it.
il paraît que les gens
I hear people
n'aiment pas
Don't like it
mais moi j'aime bien
But I like it.
parce que ça ressemble
'Cause it looks like
à l'interface
at the interface
de la PS3
PS3
en même
same
très fortement
very strong
à l'interface
at the interface
de la PS3
PS3
voilà
Here.
c'est assez facile
It's pretty easy.
à intégrer
to be integrated
à son réseau
to its network
pour y insérer
to be inserted
les ROMs
ROMs
que vous avez
you have
évidemment
Of course.
officiels
Official
puisque vous avez
since you have
les jeux chez vous
games at home
et que c'est que des
and that it is only
ce mec est engagé
This guy's hired.
par la boîte
by the box
voilà
Here.
j'en parlerai plus à fond
I'll talk more about it.
demain
tomorrow
car demain
because tomorrow
j'ai rendez-vous
I have an appointment.
à 14h
2 p.m.
sur Twitch
on Twitch
sur Youtube
on Youtube
sur Facebook
on Facebook
sur Twitter
on Twitter
avec mes amis
with my friends
de
of the
Recalbox
vous connaissez
you know
Recalbox ?
Recalbox?
c'est sponsorisé
It's sponsored.
effectivement
actual
Mr.
il y a toujours
There's always
quelque chose
something
à vendre
For sale
Recalbox
qui fait
which makes
pas grand chose
Not much
à vendre
For sale
à part le fait
other than the fact
que Recalbox
that Recalbox
qui font aussi
which also do
une distribution
a distribution
mais qui s'arrête
but stops
au Raspberry Pi 3
at Raspberry Pi 3
font un live
live
tous les jours
daily
l'ami Fabrice
Friend Fabrice
fait un live
live
tous les jours
daily
sur le rétro gaming
on retro gaming
et demain
and tomorrow
c'est moi
It's me.
qui m'y colle
that sticks to me
et donc je vais parler
And so I'll talk
du Raspberry Pi 4
Raspberry Pi 4
mais aussi
but also
d'autres trucs
other stuff
de rétro gaming
retro gaming
de vieux jeux
Old games
Apple
de vieux jeux
Old games
que j'aime
that I love
voilà
Here.
donc c'est demain
So it's tomorrow.
à 14h
2 p.m.
merci Mr.
Thank you, sir.
je vous donnerai rendez-vous
I'll give you an appointment.
sur Twitter
on Twitter
et ailleurs
and elsewhere
L'or ton père
Gold your father
vite fait
quickly
non L'or ton père
No Gold your father
il a plus rien à dire
He has nothing to say
non non
no no
quick hein
quick, huh?
le dirty
the dirty
ok quick quick
Okay quick quick quick
je peux même coucher ?
Can I even have sex?
non bah non
no bah no
pas du tout
Not at all
tu iras jusqu'à la fin
You'll go to the end
jusqu'à 3h du matin
until 3am
avec nous quoi
with us what
alors le confinement
then confinement
encore et toujours
over and over again
figurez-vous
figure
qu'il y a une vague
that there is a wave
on aurait pu sans doute
We could probably have
et remarque
and remarks
de chantage
blackmail
à la webcam piratée
to the hacked webcam
attendez
Wait
c'est encore les news là ?
Is this the news again?
oui bien sûr
Yes of course.
ah de quoi ok
What's the matter?
c'est bon
It's okay.
je peux retourner
I can go back
taper sur ton clavier
type on your keyboard
parce que je l'ai pas
because I don't have it.
retourné depuis 35 secondes
returned for 35 seconds
non non non il t'a un couche-pied
No, no, no, he's got you a diaper.
à ce clavier toi
on this keyboard you
je pensais qu'on était arrivé
I thought we were here.
vers la fin du podcast
towards the end of the podcast
c'est pour ça
That's why.
donc alors
So then
est-ce que vous savez
Do you know?
comment on voit
how you see
que les gens passent plus de temps
that people spend more time
sur internet
on the Internet
pendant ce confinement ?
during this confinement?
on mesure le débit
flow measurement
mais oui
but yes
mais on le sait aussi
But we also know that
grâce à Pornhub
thanks to Pornhub
puisque selon les statistiques
since according to the statistics
de Pornhub
of Pornhub
20% de trafic en plus
20% more traffic
à peu près
about
en moyenne
on average
depuis le début du confinement
from the beginning of containment
donc c'est quand même
So it's still
je suis abonné premium
I am a premium subscriber
bah oui
Yeah.
moi aussi
Me too.
j'en ai profité évidemment
I obviously took advantage of it.
et donc
and so
parmi
among
donc une des conséquences
so one of the consequences
effectivement
actual
ces mails
These emails
où on vous dit
where you are told
attention
Attention
alors généralement
then generally
ils te mettent ton mot de passe
They're putting your password on you.
dans l'objet
in object
pourquoi ?
Why?
parce qu'ils récupèrent
because they're recovering
dans les vieilles bases de données
in old databases
qui ont été piratées
which have been hacked
un vieux mot de passe que tu as
an old password you have
et pour attirer ton attention
and to draw your attention
dans l'objet
in object
il y a attention
there is attention
je connais votre mot de passe
I know your password
et après dans le mail
and then in the mail
ils vont t'expliquer
They'll explain
qu'ils t'ont filmé
they filmed you
sur ta webcam
on your webcam
en train de faire des choses
doing things
pas très nettes
not very clear
devant Pornhub
in front of Pornhub
ou devant un autre site
or in front of another site
et que si jamais
and if ever
tu ne brances pas des bitcoins
You don't brace bitcoins.
et bien ils vont
Well, they're going
envoyer ça
Send this
à toute ta liste d'amis
to your whole list of friends
ta famille
your family
tout ça
All this
je crois qu'on l'a tous
I think we all have it.
moi j'en ai longtemps
I have a long time.
moi je l'ai reçu
I received it
pas mal de fois
a lot of times
moi j'ai répondu
I answered
j'ai fait bah vas-y
I've done well.
et il l'a fait
And he did.
j'ai reçu
I received
j'ai reçu ta vidéo
I got your video.
merci
Thank you
merci beaucoup
Thank you very much.
ce qu'il faut préciser
what to specify
alors moi quand je l'avais eu
so me when I had it
en plus c'était
Plus it was
en effet c'est un mot de passe
indeed it is a password
et alors je sais d'où ça vient
And then I know where it came from.
parce qu'il n'y avait plus qu'un
because there was only one
c'était un vieux mot de passe
It was an old password.
que j'avais
that I had
il n'y avait plus qu'un seul site
there was only one site
et qu'il y avait ce mot de passe là
And there was that password there.
c'était Cdiscount
It was Cdiscount.
et mes autres mots de passe
and my other passwords
ça se sont échangés
It's exchanged.
donc je n'avais pas trop peur
So I wasn't too scared.
et puis en plus
and then more
ça sous-entend quand même
It still implies
dans le texte
in the text
que c'est plus ou moins légal
that it's more or less legal
quand même ce que tu regardes
Still what you're looking at
c'est plus que sous-entendu
It's more than implied.
et donc bon là
and so good there
je me suis dit
I thought
ça va
It's okay.
je ne me sens pas concerné
I don't feel concerned.
ça ne vient pas forcément
It doesn't necessarily come.
de Cdiscount
Cdiscount
ça peut être un vieux mot de passe
It could be an old password.
d'une ancienne base de données
old database
qui avait été piratée
who had been hacked
trois ans plus tôt
three years earlier
et tu as changé ton mot de passe
and you changed your password
entre temps
in the meantime
généralement ils utilisent des vieilles
usually use old ones
ils récupèrent ça
They're getting this back.
sur des vieilles bases de données
on old databases
enfin bon mais effectivement
finally good but actually
mais malgré tout
but still
il y a quand même pas mal de gens
There are still a lot of people
qui se font avoir
who get caught
surtout des gens qui n'ont pas trop
especially people who don't have too much
de connaissances avec internet
knowledge with internet
et qui prennent peur
and who are afraid
donc l'objectif évidemment
So obviously the objective
c'est de te faire cracher
It's about getting spitted.
tes bitcoins
your bitcoins
dans les 24-48 heures
within 24-48 hours
avant que tu aies le temps
before you have time
de réfléchir
to think
et que quelqu'un te dise
And someone tell you
ah mais non
ah but not
en même temps
simultaneously
est-ce que tu vas vraiment voir
Will you really see?
genre ton fils
like your son
pour lui dire
to tell him
excuse-moi tu peux
Excuse me.
j'ai un peu peur
I'm a little scared.
parce que
because
on me menace là
I'm threatened here.
on m'aurait vu
They'd have seen me.
en train de me voir
Seeing me
le moment de l'ordinateur
the computer moment
c'est un peu délicat
It's a little tricky.
enfin bref
short
en tout cas faites attention
in any case pay attention
si vous recevez ça
if you get this
je pense qu'on a besoin
I think we need
de vous le dire
to tell you
mais bon voilà
But there you go.
un petit
a small
merci
Thank you
encore 5-6 news
5-6 more news
sérieusement
seriously
c'est sans fin là
It's never ending there.
je regarde
I'm watching
et ici une dernière
and here one last
juste
Just
non deux dernières
not two last
deux dernières pour vous
last two for you
la première c'est que
the first is that
toujours le coronavirus
always coronavirus
nous avons 7 lions
we have 7 lions
et tigres du zoo de New York
and tigers of the New York Zoo
qui sont malades
who are sick
c'est pas vrai
That's not true.
mais alors pas malades
but then not sick
du genre
of a kind
comme le chien
Like the dog
qui avait à Hong Kong
who had in Hong Kong
qui avait été testé positif
which had been tested positive
mais c'était pas contagieux
but it wasn't contagious.
eux ils ont vraiment
they really have
les symptômes
symptoms
c'est à dire qu'en fait
I mean, actually,
a priori
le tigre
tiger
qui a été repéré en premier
which was first spotted
c'est eux il tousse
It's them he coughs.
il tousse
He coughs
et il a perdu l'appétit
and he lost his appetite
ce qui est quand même
which is still
un peu dommage
a little bit of damage
un tigre qui tousse
a tiger coughing
c'est Nadia
It's Nadia.
le nom du tigre
the name of the tiger
de New York
New York
en fait
Actually
le tigre avait perdu
the tiger had lost
l'appétit
appetite
si tu veux
if you want
et il avait des symptômes
and he had symptoms
comme la toux
like cough
et vu ce qui se passe
And see what's going on
à New York en ce moment
in New York right now
le soigneur a eu l'idée
the healer had the idea
de le tester
to test it
et effectivement
and indeed
ils se sont rendu compte
they realized
qu'il y avait quasiment
that there was almost
tout leur tigre et lion
all their tiger and lion
qui avait chopé
who caught
le Covid-29
Covid-29
donc comme on s'est pendu
So how we hanged ourselves
ce qui est quand même flippant
which is still scary
c'est à dire que le truc
that is, the thing
passerait de l'homme
would pass from man
à l'animal
Animal
pour le coup
for the coup
ça dépend des animaux
Depends on the animals
effectivement
actual
mais en tout cas
but in any case
les lions
lions
a priori ça vient d'un animal
a priori it comes from an animal
quand même
still
oui oui mais
Yes yes but
bien sûr
Of course.
mais ça veut dire
But that means
ça peut repasser
It can be done again.
chez l'animal
in animals
et donc peut-être
and so maybe
que l'animal
only the animal
contaminé au deuxième degré
second degree contaminated
peut le refiler à un homme
can pass it on to a man
oui oui mais tout à fait
Yes yes but quite
mais en fait le truc
but actually the thing
c'est qu'a priori
It's just a priori.
il faut que l'espèce
the species must
ait des récepteurs
have receptors
un récepteur spécial
a special receiver
pour rattraper ce truc là
to catch this thing up.
mais dans le cas
but in the case
des animaux
Animals
où ils avaient déjà repéré
where they had already spotted
comme par exemple
as for example
je sais plus
I don't know.
un chien de merde
A shitty dog
à Hong Kong
Hong Kong
ils pouvaient pas
They couldn't
le repasser à l'autre
to the other one
et que là
and that there
comme les tigres
Like tigers
ont vraiment
really have
des vrais symptômes
real symptoms
c'est possible
It's possible.
qu'ils puissent
so they can
eux-mêmes
themselves
le passer à l'humain
pass it to the human
donc bon
so good
on est pas prêt
We're not ready.
de sortir de l'histoire
to get out of the story
c'est dans les gonades
It's in the gonads.
plus elles sont grosses
the bigger they are
c'est pour ça
That's why.
que leur tempère
their temper
est très en danger
is very in danger
voilà exactement
That's right.
allez un dernier petit truc
Come on, one last little thing.
c'est
It's
je vais vous parler
I'll talk to you.
j'ai oublié de penser
I forgot to think
la virgule
comma
excusez-moi
Excuse me.
c'est ceci
It's this.
est-ce que vous savez
Do you know?
ce que c'est
What it is
vous l'avez pas
You don't have it.
sur l'écran remarqué
on the screen noticed
c'est un développeur
He's a developer.
japonais
Japanese
qui a eu la bonne idée
who had the right idea
en ces temps de confinement
in these times of confinement
on se fait vraiment chier
We're really screwed.
de faire un
to make a
comment expliquer ça
how to explain that
de faire un algorithme
to make an algorithm
qui en fait
who does
va transformer
Will transform
une photo
a photo
en des photos de toi
in pictures of you
en des vieux tableaux
in old paintings
des tableaux de la renaissance
paintings of the renaissance
si tu veux
if you want
c'est ma tronche
It's my face.
c'est ma tronche effectivement
That's my face, actually.
puisque j'ai pris
since I took
j'ai pris de la photo
I took pictures
que tu avais fait
that you did
pour le CES
for ESC
que j'avais de côté
that I had aside
et je l'ai utilisée
and I used it
pour générer
to generate
ses chefs-d'oeuvre
its masterpieces
donc voilà
So here we go.
alors l'intérêt
then interest
tout l'intérêt
All interest
de cette dev
of this dev
c'est que
It's that
tous les trucs
all the stuff
sont absolument dégueulasses
are absolutely disgusting
c'est à dire que
that is to say,
absolument
absolutely
tous les trucs
all the stuff
générés
generated
en tableau de la renaissance
a picture of the renaissance
sont absolument plus
are absolutely more
tous horribles
all horrible
les uns que les autres
One as the other
il y en a
There are
tu vois
See?
par exemple celui-là
for example this one
qui louche
that lashes
magnifique
beautiful
cette AI
this AI
a le pouvoir
to the power
de te rendre
to surrender
toutes les photos
all photos
en des portraits
in portraits
absolument dégueulasses
Totally gross
et je me
and I'm
voilà
Here.
à celui-là
to this one
Manox
ta prochaine
your next
photo de portrait
portrait photo
peut-être
Maybe.
ton prochain
your next
ah oui c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
donc si vous voulez
So if you want
aller voir ça
Go see this.
c'est
It's
ai-art.tokyo
et vous pourrez
and you can
vous aussi
you too
vous transformer
transform you
en portrait dégueulasse
in gross portrait
de la renaissance
of the Renaissance
pour
for
pour une prochaine
for a future
peut-être
Maybe.
une photo de profil
a profile photo
ou peut-être
or maybe
pour Tinder
for Tinder
si vraiment vous voulez
if you really want
être sûr de ne pas choper
be sure not to grab
voilà
Here.
ah celle-là
This one
elle te ressemble
She looks like you.
assez Manox
Manox enough
si tu vois l'écran
if you see the screen
c'est pas mal
It's not bad.
donc voilà
So here we go.
excellent
je voulais vous parler de ça
I wanted to talk to you about this.
on va laisser de côté le reste
We're gonna leave the rest behind.
on en parlera une autre fois
We'll talk about it another time.
j'ai un dernier truc
I got one last thing.
rapide
rapid
merci
Thank you
pour ceux qui avaient raté
for those who had failed
tu te souviens
Remember?
lors de ton père
when your father
qui avait raté
who missed
la DeLorean
the DeLorean
en Lego
in Lego
vous vous souvenez
you remember
qu'il y avait
that there was
la DeLorean en Lego
the DeLorean in Lego
de Retour dans le futur
of Return to the Future
je l'ai
I got it.
pour ceux qui l'avaient raté
for those who missed it
parce que maintenant
because now
elle est un peu rare
It's a little rare.
lors de ton père
when your father
ça suffit Manox
That's enough Manox.
alors ton père
Then your father
il y a la DeLorean
There's DeLorean.
de chez Playmobil
from Playmobil
qui sort très bientôt
that comes out very soon
je te la recommande
I recommend it to you.
elle est déjà commandée
it is already ordered
depuis le 1er mars
since 1 March
Mr.D c'est honteux
Mr. D is ashamed.
mais sache
but know
que si tu veux aller plus loin
that if you want to go further
et vraiment dépenser
and really spend
connement
ing
tu peux carrément
You can totally
acheter une DeLorean
buy a DeLorean
puisque la compagnie
since the company
a décidé de relancer
decided to relaunch
un millier de modèles
a thousand models
oui mais
Yes, but
j'ai juste les moyens
I just got the money.
pour celles
for
de Playmobil
of Playmobil
tu vas arrêter
you're gonna stop
d'acheter ces merdes
buy that shit.
c'est pour ma grande
It's for my big one.
le mourir pauvre
death poor
mais heureux
but happy
il sera enterré
He'll be buried.
avec tous les trucs
with all the stuff
alors monsieur Zed
Then Mr. Zed
nous dit
Tell us
c'est sympa Twitch
That's nice Twitch.
mais il y a trop de pub
But there's too much publicity
ah moi je ne sais pas
I don't know.
j'ai pas lancé de pub
I didn't run a commercial.
je n'en vois pas
I don't see any.
parce que moi je suis
because I am
il parle de Mr.D
He's talking about Mr. D.
c'est tout
That's all.
non non je pense
No, I think I don't.
qu'il ne parlait pas de ça
He didn't talk about it.
j'ai eu peur un moment
I was scared for a while.
bon allez
All right.
c'est bon
It's okay.
c'est l'heure du dossier
Time for the file
bien chiant
Well, boring.
de l'ordre ton père
your father's order
ah oui vous allez regretter
Ah yes you will regret
mes news
my news
Manox
j'aimerais juste un commentaire
I'd just like a comment.
sur le fait que c'est
on the fact that it is
maintenant l'heure
now time
du dossier de l'ordre ton père
Your father's order file
alors c'est effectivement
so it's actually
maintenant l'heure du dossier
now file time
de l'ordre ton père
your father's order
c'est aussi l'heure
It's also time.
d'aller s'abonner
to subscribe
sur la chaîne de DR Manox
on the chain of DR Manox
et c'est aussi
and it's also
et c'est peut-être aussi l'heure
and maybe it's also time
de
of the
l'heure ton père
time your father
ton coeur de pète
your fart heart
l'heure ton père
time your father
ton coeur de pète
your fart heart
ça
This
les remets sur la puce
the handovers on the chip
là
There
c'est la reprise de LTP
it's the resumption of LTP
celui qui nous fait tout mouiller
the one who makes us wet
ouais c'est LTP
Yeah, it's LTP.
qu'elle a bien installé
that she installed well
pour toujours après
forever after
à sortir les dossiers
to release files
ouais LTP
Yeah LTP
vas-y mec
Go on, man.
c'est les connards
It's the assholes.
dans le palzard
in the palzard
vas-y love love
go there love love
non LTP
No LTP
t'es tellement
You're so
qu'ils s'en suèrent
that they knew
si j'ai LTP
if I have LTP
LTP
montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
ça c'est l'utilisable
That's the usable
il est beau
He's beautiful.
alors les amis avec le Covid-19
So friends with the Covid-19
et le problème de la gestion du confinement
and the problem of containment management
et même du déconfinement
and even decoupling
un nouveau concept est mis en avant
a new concept is put forward
c'est le traçage des contacts
it's the tracking of contacts
ou encore en anglais
or in English
le contact
contact
tracing
Tracing
alors
then
on a un exemple
We have an example.
qui c'est le connard
Who's the asshole?
qui fait ça
who does that
salut Manox
Hi Manox
oui tu peux le voir sur l'écran
Yes, you can see it on the screen.
c'est Manox
It's Manox.
arrêtez
Stop
j'étais en train de
I was just...
j'étais en train de faire un rêve
I was having a dream.
pas possible
not possible
bon
Good
c'est le nom de cinéma
That's the movie name.
désolé j'étais en train de faire un rêve terrible
Sorry I was having a terrible dream
j'étais avec un mec qui parlait de trucs chers
I was with a guy talking about expensive stuff.
j'étais en train de vous parler du traçage des contacts
I was talking to you about tracking contacts.
ou contact tracing
or contact tracing
tu as réussi à pourrir ma rubrique Manox
You managed to rot my Manox column.
à peine au bout d'un paragraphe c'est magique
barely at the end of a paragraph it's magical
au moins il peut pas regarder sur ton dossier
At least he can't look at your file.
c'est ça
Right.
et c'est plutôt agréable
and it's pretty nice
alors pourquoi je vous parle du traçage des contacts
So why am I talking to you about tracking contacts?
parce que
because
on peut parler
We can talk.
on peut parler de l'exemple
we can talk about the example
je peux arrêter aussi si vous voulez
I can stop too if you want
non non
no no
elle ne trouvait pas nos gueules là ça va non
She couldn't find our faces there.
c'est pire
It's worse.
je vous entends c'est pire
I can hear you.
c'est pire
It's worse.
donc on a un exemple qui est la Corée du Sud
So we have an example that is South Korea
puisqu'on met souvent en avant la Corée du Sud
since South Korea is often highlighted
comme étant le bon élève
as the right student
de la lutte contre le Covid-19
the fight against the Covid-19
puisqu'ils ont réussi à éviter un confinement
since they managed to avoid containment
et à limiter énormément le nombre de décès
and greatly limit the number of deaths
capté le web tu me le confirmeras
Captured the web you will confirm
oui tout à fait
yes quite
il n'y a pas la Suède
there is no Sweden
je le confirme
I confirm it
deux techniques ont été utilisées par les
two techniques were used by the
par les Coréens du Sud
by South Koreans
c'est d'abord un dépistage massif
It's a massive screening first.
et semble-t-il l'utilisation de la technique du contact tracing
and appears to be the use of contact tracing technique
c'est un contact tracing
It's a tracking contact.
oui
yes
alors est-ce que vous savez ce que c'est que le contact tracing
So do you know what it's like to have contact tracing
bah oui il te trace
Yeah, he's tracking you.
il te trace via une application
it tracks you through an application
qui va détecter si tu as d'autres applications à côté en fait via la géolocalisation du téléphone portable
which will detect if you have other applications next door actually via mobile phone geolocation
voilà exactement alors l'idée pour être un petit peu plus précis c'est la technique consiste à retracer le parcours d'une personne c'est à dire que si elle a été contaminée on peut prévenir la dépister éventuellement et mettre en quarantaine
That's exactly the idea to be a little more precise is the technique of tracing a person's path, that is, if he or she has been contaminated, he or she can be prevented and quarantined.
tous ceux qui ont été en contact avec cette personne et à l'inverse si vous êtes vous avez croisé une personne contaminée l'application vous prévient et vous pouvez contacter un médecin un médecin pardon ou vous faire dépister éventuellement
all who have been in contact with this person and vice versa if you have met a contaminated person the application warns you and you can contact a doctor for forgiveness or possibly have you detected
alors on a quelques exemples dans le monde la Corée du Sud je viens de vous en parler
so we have some examples in the world South Korea I just told you about it
oui
yes
où là ils ont été assez loin c'est à dire que les autorités ont été capables à la minute près oui de refaire le parcours d'une personne au restaurant un magasin dans un biais
where they were far enough away, that is to say that the authorities were able to do the next minute yes to remake a person's way to the restaurant a store in a bias
à quelle heure elle est passée et les informations sont envoyées sur les smartphones il y a des données de géolocalisation qui sont associées à ça qui sont traitées par les opérateurs télécom et tout ça est envoyé au centre de gestion de la crise
At what time it has passed and the information is sent on smartphones there are geolocation data that are associated with it that are processed by telecom operators and all this is sent to the crisis management center
alors on nous dit que c'est stocké sur des serveurs extérieurs et toutes ces données seront détruites après que la crise sera terminée bien sûr alors la technique utilisée c'est principalement la triangulation par les antennes
then we are told that it is stored on external servers and all this data will be destroyed after the crisis is over of course then the technique used is mainly triangulation by antennas
ils n'ont pas l'accès aux données gps du téléphone alors en chine également ils ont utilisé une application on en avait parlé peut-être dans l'apéro je ne m'en souviens plus je crois que oui ils avaient lancé ça le 8 février c'était l'agence de presse XINUA qui avait annoncé ça pour je cite permettre aux gens de vérifier s'ils ont été dans une situation présentant le risque d'attraper le nouveau coronavirus
they don't have access to the gps data of the phone so in China also they used an application we had talked about it maybe in the aperitif I don't remember anymore I think they had launched it on February 8th it was the XINU news agency that had announced it to allow people to check if they were in a situation with the risk of catching the new coronavirus
alors là c'était assez invasif dans le sens où je vois qu'il y a Carmique la grenouille qui s'amuse bien sur ça
So there it was quite invasive in the sense that there's Carmic the frog having fun on it.
c'est maladeux qui sont en train de taper sur son clavier c'est normal t'inquiète pas
It's sick who's typing on his keyboard. It's normal, don't worry.
alors là c'était assez violent parce que le principe c'était que pour utiliser l'application à mon avis l'utilisation devait être obligatoire c'est qu'il fallait scanner un QR code avec une autre application fournir son identifiant national son nom et son numéro de téléphone
then it was pretty violent because the principle was that to use the application in my opinion the use had to be mandatory is that you had to scan a QR code with another application providing its national ID name and telephone number
d'accord
Agreement
et à partir des données l'application vous pouvez vous dire vous avez été en contact avec Manox qui est un peu sale et qui a été contaminé
and from the data the application you can tell yourself you have been in contact with Manox which is a little dirty and which has been contaminated
tu veux nous parler de l'application qui va arriver peut-être en France
You want to tell us about the app that may be coming to France
oui je vais vous en parler
Yes, I'll tell you about it.
est-ce que en Corée du Sud c'était pas obligatoire d'installer l'application c'était volontaire non ?
Was it not mandatory in South Korea to install the app, was it voluntary?
alors en Corée du Sud j'ai pas les chiffres
So in South Korea I don't have the numbers.
en Chine c'est obligatoire mais de toute façon en Chine c'est pas comme si ils allaient le choix pour quoi que ce soit
in China it's mandatory but anyway in China it's not like they're going to choose for anything
mais en Corée du Sud je me demande plus seulement
But in South Korea I wonder more only
je crois qu'en Corée du Sud ça a été massivement utilisé contrairement à Singapour dont je vais vous parler un peu plus loin
I think in South Korea it's been massively used in contrast to Singapore that I'm going to talk to you about later.
ah d'accord
Agreement
je vais essayer de vous dire des trucs intéressants mais j'ai l'impression que je vous ai déjà perdu
I'm gonna try and tell you some interesting stuff, but I feel like I've already lost you.
non non pas du tout moi j'en écoute avec attention
not not at all I listen to it with attention
oui oui tout
yes yes yes all
alors je voulais qu'on parle un peu
So I wanted to talk a little bit.
tu voulais un peu qu'on parle de la France
You wanted us to talk about France.
VACOS
effectivement on parle d'une application qui s'appellera en France
indeed we are talking about an application that will be called in France
Stop Covid
voilà
Here.
qui serait développée pour
which would be developed for
pour les téléphones
for phones
alors j'en parlerai un petit peu plus complètement tout à l'heure sur la technique utilisée
then I'll talk about it a little bit more completely earlier on the technique used
mais en tout cas c'est un projet qui a été annoncé par le ministre de la Santé
But in any case it is a project that has been announced by the Minister of Health
Olivier Véran
et le secrétaire d'État numérique le 8 avril dernier
and the Digital Secretary of State on April 8th
et a priori ils ont commencé à mettre à disposition des fichiers sur le fameux site GitHub
and a priori they started making available files on the famous GitHub site
qui va développer ça c'est la direction des systèmes informatiques de l'État
that's going to develop this is the government's IT system management.
pour l'application
for application
et les algorithmes a priori seraient préparés par l'INRIA
and algorithms a priori would be prepared by INRIA
le 13 avril c'est une boîte privée
April 13th is a private box
c'est une boîte privée ?
Is this a private box?
c'est la sœur de l'INRENO
She's the sister of the INRENO.
c'est public
It's public
Captain Web
ça veut dire que ça va être très mal programmé et probablement plein de failles de sécurité c'est ça ?
That means it's gonna be very badly programmed and probably full of security flaws, right?
c'est de mauvaise langue
It's in the wrong language.
on va voir
Let's see.
mais peut-être qu'ils vont faire appel on va en parler également à la plateforme proposée par Apple et Google
but maybe they're going to appeal we're going to talk to the platform proposed by Apple and Google
la fameuse plateforme
the famous platform
et hier vous avez dû entendre dans le discours d'Emmanuel Macron qu'il a évoqué cette application
and yesterday you had to hear in Emmanuel Macron's speech that he mentioned this application
Emmanuelle ?
Emmanuelle?
en rappelant qu'il fallait que ce projet d'application soit débattu devant le parlement avant d'être définitivement lancé
recalling the need for this draft implementation to be debated in Parliament before it was finally launched
et oui parce que il y a ce
and yes because there is this
évidemment vous me voyez venir
Of course you see me coming.
il y a cet arbitrage à faire entre vie privée, santé, big data et surveillance de masse
There is this arbitration between privacy, health, big data and mass surveillance
alors il faut parler un peu technique pour comprendre comment ça est censé marcher
So you have to talk a little technical to figure out how this is supposed to work.
pour voir si c'est utile ou pas utile
to see if it's useful or not useful
et puis après on essaiera de se poser quelques questions philosophiques ensemble les amis
And then we'll try to ask some philosophical questions together, friends.
ah un quart d'heure philosophique, c'est ce que j'adore
A quarter of an hour philosophical, that's what I love
sur la partie technique il faut voir, il faut distinguer deux choses
on the technical part we have to see, we have to distinguish two things
il y a la partie logicielle et des données qui vont être stockées
there is the software part and data that will be stored
et il y a la partie détection
and there's the detection part
quelle méthodologie on va utiliser pour détecter
What methodology will be used to detect
où est-ce que vous êtes ou si vous avez rencontré quelqu'un qui est contaminé
where are you or have you met someone who is contaminated?
sur la partie détection il y a quelques méthodes
on the detection part there are some methods
on retrouve toujours à peu près les mêmes
we always find about the same
soit c'est une détection par les relais télécom
or it's a remote relay detection
c'est l'exemple par exemple de Corée du Sud
This is the example of South Korea, for example.
soit c'est l'utilisation du GPS du téléphone
or it's using the phone's GPS
ou ça peut être également l'utilisation de la fonction Bluetooth
or it can also be using the Bluetooth function
ou Bluetooth du téléphone
or Bluetooth phone
qui permet donc à deux téléphones qui passent à proximité
which allows two phones to pass by
de communiquer et d'échanger des données entre eux
to communicate and exchange data between them
et on peut éventuellement combiner les
and it is possible to combine
une ou plusieurs de ces trois technologies
one or more of these three technologies
sur la partie logicielle
on the software part
sachez qu'il y a plusieurs protocoles
know that there are several protocols
qui ont été proposés
proposed
tout d'abord il y a celui de Singapour
First of all, there is that of Singapore.
alors là l'exemple est intéressant
then the example is interesting
qui est-ce qui fait tomber des trucs ?
Who's dropping things?
il faut dire que ça canette quoi
I must say, what can it be?
il peut
he can
il est en train de frotter son micro sur chaque centimètre carré
He's rubbing his microphone on every square inch.
sur l'appartement je pense
on the apartment I think
c'est ça le truc
That's the thing.
en fait il a pas la possibilité de faire des bruits de bouche
Actually, he doesn't have the ability to make mouth sounds.
alors il fait d'autres bruits là tu vois
so he makes other noises there you see
arrête de pourrir
Stop rotting
il pourrait faire des bruits de bouche en même temps
it could make mouth sounds at the same time
Dieu m'en préserve
God saves me from it
alors Singapour lui il a lancé
then Singapore he launched
alors l'application qui a été lancée par Singapour
then the application that was launched by Singapore
elle s'appelle Trace Together
Her name is Trace Together.
c'est sympa ça envoie un peu la patate
It's nice, it's a little sweet.
le principe de Trace Together
Trace Together principle
c'est qu'il génère des identifiants éphémères
is that it generates ephemeral identifiers
qui sont stockés uniquement dans le téléphone de manière locale
which are stored only in the phone locally
et c'est anonymisé grâce à des méthodes de chiffrement
and it's anonymized by encryption methods
et qui sont régulièrement renouvelées dans la journée
and which are regularly renewed during the day
de manière à ce qu'on puisse pas dire
so you can't say
telle donnée correspond à tel individu
such data corresponds to such individual
et lorsqu'une personne est testée positive au fameux Covid-19
and when a person is tested positive at the famous Covid-19
il accepte de faire mentionner ça dans un registre centralisé
he agrees to have this mentioned in a centralized register
qui est géré par le ministère singapourien de la Santé
which is managed by the Singapore Ministry of Health
et donc les personnes qui ont croisé la personne contaminée
and therefore the people who crossed the contaminated person
sont prévenues
are notified
et Singapour était assez loin sur la transparence
and Singapore was far enough on transparency
puisqu'ils ont carrément publié le protocole de l'application Trace Together
since they have completely published the Trace Together application protocol
qui s'appelle Blue Trace
Named Blue Trace
dans un livre blanc
in a White Paper
et c'est en open source
and it's open source
et depuis d'ailleurs le système s'appelle Open Trace
and since then the system is called Open Trace
puisque comme c'est en open source
since it's open source
d'autres personnes peuvent reprendre le protocole
other people can resume the protocol
Excuse-moi alors ton père je me permets juste de couper deux secondes
Excuse me, then, your father, I'm just going to cut for two seconds.
est-ce que tu te souviens qu'on a vu à Vegas
Do you remember we saw in Vegas?
quand on était au CES
when we were at the ESC
des systèmes de tracking chinois pour repérer les gens ?
Chinese tracking systems to spot people?
Oui mais c'était sur la vidéosurveillance
Yeah, but it was on video surveillance.
C'était balèze quand même
It was a big deal.
c'était pareil
It was the same.
c'était très impressionnant quand même
It was very impressive anyway
très très impressionnant
very very impressive
il y avait ça aussi pour les voitures d'ailleurs
There was that for cars too.
Ah ça je ne m'en souviens pas pour les voitures
I don't remember about cars.
Mais bon
But good
La reconnaissance par caméra et par AI surtout
Recognition by camera and AI especially
était un gros gros truc de CES
was a big big CES thing.
Oui et puis ça fonctionne violemment bien
Yes and then it works violently well
Pour reprendre le dossier
To take over the file
si on se penche sur la partie Europe
looking at the Europe side
il y a un protocole qui a été développé en Europe
there is a protocol that has been developed in Europe
par 130 chercheurs de 8 pays européens
by 130 researchers from 8 European countries
qui s'appelle le DP3T
called DP3T
et ça signifie décentralisette
and it means decentralisette
privacy
preserving
preservation
proximity
tracing
Tracing
L'idée vous l'avez compris
The idea you understood
c'est à nouveau de protéger un minimum l'anonymat
It is again to protect a minimum anonymity
avec un système d'identifiant qui se régénère toutes les heures
with an ID system that regenerates every hour
etc.
Et a priori
And a priori
la France se baserait sur ce protocole-là
France would rely on this protocol
DP3T
On a également le protocole qui va être proposé par Google et Apple
We also have the protocol that will be proposed by Google and Apple
qui ont décidé de s'allier pour proposer une solution commune
who have decided to join forces to propose a common solution
c'est quand même une première
It's still a first.
Oui
Yes
C'est pas la meilleure nouvelle du monde quand même
That's not the best news in the world anyway.
Non c'est pas faux
No, it's not.
ça fait un peu peur même dit comme ça
It's a little scary even like that.
Putain c'est clair
Damn clear.
Alors Google et Apple
So Google and Apple
ce qui est quand même intéressant
which is still interesting
c'est qu'ils contrôlent quand même la quasi totalité du marché
is that they still control almost the entire market
des OS des smartphones
Smartphone OS
donc
so
il y aura une compatibilité très élevée
there will be very high compatibility
ils ont choisi de baser leur système
they chose to base their system
sur la technologie Bluetooth
on Bluetooth technology
et non pas sur le GPS
and not on GPS
pour je cite
to quote
la confidentialité et la sécurité des utilisateurs
confidentiality and security of users
C'est une technologie pardon ?
Is that technology forgiven?
Bluetooth
Oui
Yes
Je sais pas comment on le prononce
I don't know how to pronounce it.
Je l'avoue
I confess.
Non non non
No no
On le sait pas
We don't know.
Alors le fonctionnement est simple
So the operation is simple
deux personnes qui sont équipées de l'application
two people who are equipped with the application
imaginez qu'elles vont discuter pendant 10 minutes
Imagine they're gonna talk for 10 minutes.
alors je dis bien 10 minutes à dessin
So I say 10 minutes drawing
parce que il faut qu'il y a un minimum de temps
because there must be a minimum of time
pendant lesquels les personnes restent à proximité
during which people stay close
parce que si le croisement dure qu'une ou deux secondes
because if the crossing lasts only one or two seconds
on va pas considérer ça comme
We're not gonna consider this to be
comme un point de tracing
like a tracking point
au cours de cet échange
during this exchange
les téléphones vont échanger via le Bluetooth
phones will exchange via Bluetooth
logiciellement
software
et si plus tard on apprend qu'une des deux personnes
and if later we learn that one of the two people
a contracté le Covid-19
contracted the Covid-19
et bien elle pourra prévenir l'application
well it will prevent the application
et l'application va remonter 14 jours en arrière
and the app will go back 14 days
pourquoi 14 jours ?
Why 14 days?
parce que c'est le temps d'incubation moyen
because this is the average incubation time
et va prévenir les personnes
and will warn people
les personnes vont recevoir une notification sur leur smartphone
the people will receive a notification on their smartphone
pour les prévenir et qu'elles puissent contacter le docteur
so that they can contact the doctor
mais voilà
But here it is
le truc qui me surprend avec ça si tu veux
the thing that surprises me with that if you want
c'est imagine la personne qui tombe malade
This is the person who gets sick.
à passer son temps dans les centres commerciaux
spending time in shopping malls
à croiser plein de monde et tout
to meet many people and everything
tu vas avoir quoi ?
What are you gonna get?
3000 personnes qui vont recevoir un message
3000 people who will receive a message
pour leur dire qu'elles doivent se confiner quoi ?
To tell them they have to confide in what?
oui mais c'est un des problèmes
Yes, but that's one of the problems.
c'est effectivement le côté trop massif du truc
It's actually the too massive side of the thing.
ah ouais ça me semble
Yeah, that sounds like it.
oui mais l'application va faire un tri par le temps
yes but the application will sort by time
c'est-à-dire que si tu croises une personne
that is, if you meet someone
mais juste deux secondes
but just two seconds
c'est-à-dire que tu la croises justement
That is to say, you just meet her.
dans l'allée du supermarché
in the supermarket driveway
ça suffit pas
That's not enough.
il faut qu'il y ait
There must be
que la proximité dure un certain temps
that the proximity lasts a certain time
minimum pour justement faire un minimum de tri
minimum to make a minimum sorting
parce que sinon il y aurait trop de notifications
because otherwise there would be too many notifications
ouais ouais bien sûr mais après
Yeah, sure, but then
on connaît pas assez sur la maladie
we don't know enough about the disease
il y a plein de mystères encore qu'il y a sur cette putain de maladie
There's still a lot of mysteries about this fucking disease.
mais on est d'accord
but we agree
mais c'est tout le problème de ces applications
but this is the whole problem of these applications
c'est-à-dire qu'elles se basent sur la connaissance actuelle de la maladie
that is, they are based on current knowledge of the disease
mais comme on la connaît pas bien
but as we don't know her well
c'est pas sûr que ces applications soient utiles
it's not sure these applications are useful
on va y venir tout à l'heure
We'll be there later.
et donc l'idée de Google et d'Apple
and therefore the idea of Google and Apple
c'est juste ces échanges de notifications
It's just those notifications exchanges.
et ça s'arrêterait là
And it would end there
après comme ils vont proposer une API
then as they will propose an API
pour que des tiers puissent créer leurs propres applications
so that third parties can create their own applications
alors ce sera réservé d'ailleurs aux agences de santé publique
then it will be reserved for public health agencies
les opérateurs privés ne pourront pas accéder à l'API
private operators will not be able to access the API
pour justement éviter des dérives
to avoid drifts
et donc la plateforme pourra utiliser à travers cette API
and therefore the platform will be able to use through this API
par les agences de santé publique
by public health agencies
qui elles pourront bien sûr les configurer différemment
that they will of course be able to configure them differently
l'outil sera disponible a priori au cours du mois de mai
the tool will be available a priori during May
c'est ce qu'ils ont prévu en tout cas
That's what they planned anyway.
mais il y aura une deuxième phase
but there will be a second phase
et celle-là moi je la trouve moins fun
And this one I find less fun
c'est qu'ils veulent carrément intégrer l'application
is that they want to integrate the application
dans le cœur de l'OS
in the heart of the OS
c'est-à-dire qu'il n'y aura plus
that is, there will be no more
oui sérieusement
Yes seriously
il n'y aura plus besoin de télécharger volontairement une application
there will no longer be a need to download an application voluntarily
puisque le système sera directement intégré dans le système d'exploitation du téléphone
since the system will be directly integrated into the telephone operating system
alors on nous explique qu'il faudra activer volontairement la fonction
then we are explained that we will have to activate the function voluntarily
pour que ça se mette en oeuvre
so that it can be implemented
mais ce qui m'emmerde quand même c'est qu'on intègre ce type de fonctionnalité là
But what's bothering me is that we integrate this kind of functionality there.
d'office dans l'OS
Office in the OS
le problème toujours du truc provisoire qui devient définitif
the problem always of the temporary thing that becomes definitive
qui est optionnel et puis qui devient obligatoire
which is optional and then becomes mandatory
en ce qui concerne la France
as regards France
a priori on se tournerait donc je vous le disais tout à l'heure
a priori we'd turn around so I told you earlier
sur une solution Bluetooth
on Bluetooth solution
et le fameux protocole DP3T
and the famous DP3T protocol
je vous conseille d'écouter le
I advise you to listen to the
le rendez-vous tech d'aujourd'hui ou d'hier qui donne pas mal d'informations sur le sujet
today's or yesterday's tech appointment that gives a lot of information on the subject
le président de la république a déclaré que le parlement devra se prononcer sur la question
the President of the Republic has declared that the parliament will have to decide on the question
et le tout serait sur la base du volontariat
and all would be on a voluntary basis
et d'ailleurs l'état français n'exclut pas de se baser éventuellement sur la solution proposée par Google et Apple
and moreover the French state does not exclude possibly to rely on the solution proposed by Google and Apple
ça marchera jamais
It'll never work.
on a eu quelques précisions par le secrétaire d'état au numérique
a few clarifications were made by the Secretary of State for Digital Affairs
je vais le citer
I'll quote it.
que l'application ne géolocalisera pas les personnes
that the application will not geolocation people
mais retracera l'historique des relations sociales qui ont lieu dans les jours précédents
but will trace the history of the social relations that take place in the previous days
sans permettre aucune consultation extérieure ni transmettre aucune donnée
without allowing any outside consultation or data transmission
on a eu également un avis de la CNIL qui a été rendu le 8 avril dernier
We also heard from the CNIL, which was delivered on April 8th.
vous pouvez aller sur le site internet de la CNIL
you can go to the CNIL website
on le trouve facilement
it's easy to find
et les
and
je vous cite quelques quelques extraits de ce que dit la CNIL parce que c'est intéressant
I quote a few excerpts from what the CNIL says because it's interesting.
elle dit que
She says
alors je cite
So I quote
si un suivi individualisé des personnes était mis en oeuvre
if individualized follow-up of individuals is implemented
il faudrait d'abord à droit constant qu'il soit basé sur le volontariat
It would have to be based on volunteerism first and foremost.
avec un consentement réellement libre et éclairé
with truly free and informed consent
et le fait de refuser l'application n'aurait aucune conséquence
and refusing application would have no consequences
et ensuite la CNIL précise que ce système là devrait être mis en place pour une durée limitée
and then CNIL states that this system should be in place for a limited period of time
et elle ajoute
and adds
si c'est pas obligatoire à mon avis ça servira strictement à rien parce que personne ne va insercer cette saloperie quoi
If it's not mandatory in my opinion, it'll be of no use because no one's going to insert this shit.
ça a été le problème à Singapour je vais vous expliquer ce qui s'est passé à Singapour tout à l'heure
That was the problem in Singapore. I'll explain what happened in Singapore earlier.
et la CNIL précise que cette application ne peut constituer qu'un des éléments d'une réponse sanitaire plus globale
and CNIL states that this application can only constitute one element of a more comprehensive health response
et ça pour moi je trouve que c'est la phrase clé
And that for me I think it's the key phrase
et effectivement il faudra que ce soit respectueux de la vie privée
and indeed it will have to be privacy-friendly.
des données personnelles et bien sûr le respect du RGPD qui est applicable à ça
personal data and of course respect for GDPR which is applicable to this
est-ce que vous m'entendez là ou pas ?
Can you hear me here or not?
un peu trop Manox
A little too much Manox
on t'entend je te rassure
We can hear you.
parce que le truc n'apparaît plus
'Cause the thing doesn't appear anymore.
alors l'opportunité de recourir à ce système là
then the opportunity to use this system there
alors je vais pas vous faire le laïus habituel sur le recours au big data
So I'm not gonna make you the usual laius about using big data.
le problème de la protection des données, de leur piratage, de l'exploitation illégale de ces données
the problem of data protection, piracy, illegal exploitation of data
du problème de la surveillance de masse, du provisoire qui devient définitif
the problem of mass monitoring, the provisional which becomes definitive
tout ça vous aviez pas besoin de moi pour le deviner
You didn't need me to guess.
je vais plus m'attarder sur les problèmes techniques de ce type d'application
I will focus more on the technical problems of this type of application
déjà premier problème c'est que si les données sont réellement anonymes et non
already first problem is that if the data are actually anonymous and not
vous m'entendez ?
Can you hear me?
on t'entendez
We can hear you.
on peut t'interromper tout le temps
We can interrupt you all the time.
on peut coupler la parole
we can couple the word
c'est le sprint final tu fais la ligne droite
it's the final sprint you make the straight line
j'avais l'impression d'être seul
I felt like I was alone.
mais oui je vais faire la ligne droite pour ne pas vous embêter
But yes, I'll do the straight line so I don't bother you.
si les données sont totalement anonymes et non géolocalisées
if the data are completely anonymous and not geolocationd
elles sont peu utiles notamment pour les épidémiologistes
they are not useful especially for epidemiologists
si c'est sur la base du volontariat tu l'as dit Captain Webb
if it's on a volunteer basis you said Captain Webb
la couverture est pas complète ça rend le système peu efficace
the coverage is not complete it makes the system inefficient
ça dépend du nombre de volontaires en même temps
Depends on the number of volunteers at the same time
oui exactement
Yes exactly
en France on sera pas beaucoup
in France we won't be much
c'est possible
It's possible.
à Singapour par exemple il n'y avait que 15% de la population qui a fait le choix de l'utiliser
In Singapore, for example, only 15% of the population chose to use it
et ce qui a rendu finalement ils ont des gros doutes sur l'efficacité du système
and what finally made them have big doubts about the effectiveness of the system
peut-être que moi je vois plutôt le truc venir
Maybe I see the thing coming.
on va te dire ah bah en fait le 11 mai c'est pas bon
We're gonna tell you ah bah, actually, May 11th is not good.
sauf si tout le monde fait ça
Unless everybody does that.
peut-être
Maybe.
ça sera du volontariat mais un peu poussé
It'll be voluntary, but a little pushed.
et donc les gens préféreront en effet
and so people will indeed prefer
se taper deux semaines de géolocalisation
type two weeks of geolocation
de toute façon pour que de devoir être reconfiné ou je sais pas quoi
anyway so that I'll have to be reconfined or I don't know what
après il y a le problème du risque d'un trop grand nombre de faux positifs
after there is the problem of the risk of too many false positives
c'est toi qui le suggérais Captain Webb
It was you who suggested Captain Webb.
quand si la base de données est trop importante t'es mal affiné
when if the database is too important you are not well refined
parce que ça pose le problème quels critères pour faire le tri
because it poses the problem which criteria to sort
savoir s'il y a eu contact ou pas entre deux personnes
whether or not there has been contact between two people
et puis quelle est la distance qu'il faut retenir
and then what is the distance to be kept
la durée de proximité entre personnes
the duration of proximity between persons
parce que l'idée du bluetooth c'est d'essayer de déterminer à quelle distance vous étiez avec l'autre personne
because the idea of bluetooth is to try to determine how far you were with the other person.
mais en fait ça pose un certain nombre de problèmes
but it actually poses a number of problems
je suis en train de t'en parler Manox
I'm telling you Manox.
Meilleure intervention de la soirée
Best intervention of the evening
il s'est réveillé
He woke up.
le seul est tranquille
the only one is quiet
il s'est levé de son clavier
he got up from his keyboard.
et notamment
and in particular
pourquoi ils veulent se servir du bluetooth
Why they want to use the bluetooth
c'est parce qu'ils pensent être capables de déterminer
that's because they think they're able to determine
via l'intensité du signal à quelle distance vous êtes de l'autre personne
via signal intensity how far away you are from the other person
parce que si vous êtes à 3 mètres
because if you're 3 meters away
on va considérer que le contact est pas validé pour le tracing
We're gonna consider the contact not validated for tracking.
si vous êtes à 50 cm on va dire
If you're 50 cm away, we'll say
celui-là je l'enregistre
This one I record
mais il y a des gens qui ont fait remarquer qu'en fonction des téléphones
but there are people who have pointed out that depending on the phones
et en fonction des puces ou de l'antenne bluetooth de tel ou tel téléphone
and depending on the chips or the bluetooth antenna of a particular phone
le signal n'est pas le même
the signal is not the same
et donc le calcul à distance va être en permanence faussé
and therefore the distance calculation will be permanently distorted
et ensuite il y a un autre problème
And then there's another problem.
c'est que le tracing, le système de ces applications-là
It's just tracing, the system of those applications.
ne couvre pas le risque de ce qu'on appelle la contamination indirecte
does not cover the risk of so-called indirect contamination
c'est à dire si vous vous léchez une poignée de porte
that is, if you lick a door handle
Manox léche une poignée de porte
Manox licks a door handle
et après Captain Web met la main sur la poignée de porte
and then Captain Web puts his hands on the door handle
il va attraper le coronavirus
He'll catch the coronavirus.
sauf qu'à aucun moment ils se seront croisés avec l'application
except that at no time will they cross with the application
puisque ce sera passé à deux moments différents dans le temps
since it will be passed at two different times in time
donc là ça pose un problème
So this is a problem.
donc le bon fonctionnement de ce type d'application
the proper functioning of this type of application
il y a un vrai doute
There's a real doubt
oui mais a priori le virus ne reste pas sur des surfaces non plus pendant 3 jours
yes but a priori the virus does not remain on surfaces either for 3 days
non mais si c'est le virus
No, but if it's the virus
oui mais s'il y a une heure de distance
Yes, but if there's an hour away
ça dépend des surfaces
Depends on the surfaces
c'est la même chose il n'y a pas de certitude scientifique
It's the same thing there's no scientific certainty.
mais ça peut rester un putain de bout de temps sur certaines surfaces
But it can stay a fucking long time on some surfaces
sur les derniers trucs c'était 3 heures je crois Maxi sur une surface
on the last stuff it was 3 hours I think Maxi on a surface
sur le carton mais sur par exemple du verre ou du plastique
on cardboard but for example glass or plastic
non en tout temps sur le carton ça dure 20 minutes
not at all times on the cardboard it takes 20 minutes
je sais pas
I don't know.
en tout cas sur ces applications-là
in any case on these applications
il y a un vrai problème
there's a real problem
il n'y a pas de recul sur l'efficacité de ces solutions-là
there is no setback on the effectiveness of these solutions
puisque ce sont des tests grandeur nature
since these are life-size tests
on n'a pas eu recours à ça pour de précédentes épidémies
This has not been used for previous epidemics.
donc on a peu de recul sur ça
So we don't have much back on this.
enfin
finally
et
and
je vous donnerai tout à l'heure les références bibliographiques
I will give you the bibliographical references
mais il y a
but there is
il a été relevé et c'est assez vrai
It's been raised and it's pretty true.
que ce type d'application
this type of application
risque de créer un faux sentiment de sécurité
risk of creating a false sense of security
chez les personnes qui ne sont pas signalées comme infectées
in people who are not reported to be infected
en fait vous avez installé l'application sur votre téléphone
in fact you have installed the app on your phone
elle vous dit pas que vous êtes infecté
She's not telling you you're infected.
tout va bien donc ça va
It's okay, so it's okay.
il n'y a pas la tête et donc on risque que les gens se relâchent dans ce qu'ils appellent les mesures barrières ou le port du masque etc.
There is no head and therefore people may relax in what they call barrier measures or wearing mask etc.
donc ça ça peut être un vrai problème
So this can be a real problem.
ensuite il y a les problèmes de détournement d'usage
then there are problems of diversion of use
alors c'est notamment un cryptographe suisse
So he's a Swiss cryptographer.
Serge Vaudenay qui a fait un article récemment et qui a expliqué des dizaines de façons de détourner l'usage de ces fonctions là
Serge Vaudenay who made an article recently and explained dozens of ways to divert the use of these functions there
donc je vous en donne quelques unes
So I'll give you a few.
par exemple il a démontré qu'on pouvait retrouver facilement l'identité de la personne qui vous a contaminé
for example, he showed that you could easily find the identity of the person who contaminated you.
ce qui vous permet d'aller le menacer
which allows you to threaten him
de lui péter la gueule
to kick his ass
c'est exactement ça
That's exactly it.
l'autre risque c'est la fausse alerte malveillante
the other risk is the false malicious alert
c'est à dire de faire croire à des gens qui sont contaminés alors qu'ils ne le sont pas
that is to make people believe that they are contaminated when they are not.
alors on pourrait même imaginer que des états étrangers le fassent de manière massive pour inquiéter l'intégralité d'une population
then one could even imagine that foreign states do so massively to worry the entire population
on peut aussi dans le domaine professionnel
in the professional field
faire croire à quelqu'un qui est contaminé pour lui faire perdre une offre d'embauche
make someone who is contaminated to make him lose a job offer
ou même un coureur professionnel qui va dire je suis contaminé je ne peux pas participer
or even a professional runner who'll say I'm contaminated I can't participate
donc ce genre de choses ça peut être sympathique
So that kind of thing can be nice.
ah d'accord il faut quand même être un peu calé
All right, we still have to be a little sloppy.
par la manipulation
Handling
par le piratage des applications
by hacking applications
oui
yes
tu sais il y en a qui le sont
You know some people are.
oui mais le cryptographe expliquait que
Yes, but the cryptographer explained that
c'était pas
It wasn't
il y a un moment
a moment ago
ok ok d'accord
Okay, okay, okay.
oui bien sûr
Yes of course.
c'est pas utile
It's not useful.
ah d'accord
Agreement
oui d'accord
yes agree
voilà en tout cas il y a des risques importants de pire
There are, in any case, major risks of worse
non non mais il donnait des exemples
No, but he gave examples.
ça peut être aussi du terrorisme d'état
It can also be state terrorism.
oui en fait bon
yes actually good
il y a aussi une tentative c'est que les à l'inverse les employeurs pourraient dire mais si je vous embauche faut montrer votre application il faut que je puisse accéder aux données et il y a des gens qui vont céder à ce type de pression
There's also an attempt is that the opposite employers could say but if I hire you to show your application I need to have access to the data and there are people who will give in to this type of pressure
alors dernier point alors là je vais vous citer principalement de quelques paragraphes d'un article dont je vous donnerai tout à l'heure les références que vous pouvez trouver sur une sur un site qui s'appelle le vent se lève et j'ai trouvé les propos très pertinents
then last point then I will quote you mainly from a few paragraphs of an article which I will give you earlier the references you can find on one on a site called the wind rises and I found the words very relevant
et donc pour ça que je plutôt que de les tourner autrement je vais faire carrément vous les lire ok
And so for that I'm not turning them otherwise I'm gonna make you read them outright ok
ce sera pas très long ne vous inquiétez pas et après c'est fini
It won't be very long don't worry and then it's over
l'idée même je cite
the very idea I quote
l'idée même qu'une solution à la crise que nous traversons actuellement pourrait venir d'une innovation technologique déployant quelques semaines est caractéristique de la conception du rôle des scientifiques pour les dirigeants de la start-up nation
the very idea that a solution to the crisis that we are currently experiencing could come from a technological innovation spreading a few weeks is characteristic of the conception of the role of scientists for the leaders of the start-up nation
penser qu'il est possible en un mois de passer d'un schéma théorique issu de récents travaux de recherche à un déploiement échelle nationale relève d'une profonde méconnaissance de la réalité de la recherche
It is a profound lack of awareness of the reality of research that it is possible in a month to move from a theoretical scheme resulting from recent research to a national scale.
car si l'idée d'utiliser le bluetooth est prometteux sur le papier c'est sa concrétisation dans le monde réel qui pose de nombreux problèmes qu'il sera impossible de régler en quelques mois
because if the idea of using bluetooth is promising on paper it is its realization in the real world that poses many problems that it will be impossible to solve in a few months
refuser de comprendre cela est caractéristique de la doctrine de l'innovation permanente où l'on attend que des start-up révolutionne le monde en quelques mois et où le financement de la recherche devient de plus en plus
Refusing to understand this is characteristic of the doctrine of permanent innovation where start-ups are expected to revolutionize the world in a few months and where research funding is becoming more and more
systématiquement conditionné à des applications à court terme de plus le projet d'application stop co vide entretient l'idée que la solution pour sortir de cette crise passe par une innovation technologique
the idea that the solution to overcome this crisis requires technological innovation
et de petits gestes individuels télécharger une application et les fameux gestes barrières sans omine rure sans aucune remise en cause globale du modèle de société
and small individual gestures download an application and the famous barrier-free gestures without any global challenge of the company model
elle véhicule l'idée d'un retour à la normale d'ici quelques mois au plus avec pour unique différence un nouveau logo sur votre téléphone
it conveys the idea of a return to normal within a few months at most with for one difference a new logo on your phone
en revanche les conséquences néfastes en termes de sécurité et d'atteinte à la vie privée sont réelles et conséquentes elles risquent de subsister à long terme car beaucoup de personnes
on the other hand, the negative consequences in terms of security and privacy are real and substantial, they are likely to persist in the long term because many people
installeront l'application et la conserveront sur leur téléphone pendant plusieurs années
install the app and keep it on their phone for several years
voilà ce ces quelques paragraphes que je vous ai cités sont extraits d'un article que vous pouvez trouver donc dans la sur le site le vent se lève
Here are these few paragraphs that I quoted from you are taken from an article that you can find in the site the wind rises
et il a titre l'article s'intitule application stop que vide solutions scientifiques ou calcul politique à l'élire l'article parce que il est relativement long et assez intéressant
and it title the article is entitled application stop that empty scientific solutions or political calculus to elect the article because it is relatively long and quite interesting
et effectivement je suis assez d'accord avec cette idée où finalement on réduit on réduit une crise très importante en passant par quelques applications quelques gestes barrières
and actually I quite agree with this idea where finally we reduce a very important crisis passing through some applications some gestures barriers
et puis que finalement dans quelques mois on revient à la normale et puis tout ça sera oublié facile
and then finally in a few months we get back to normal and then all this will be forgotten easy
donc voilà pour ces petites...
So here we are for these little...
Oui parce que comme t'avais dit alors ton père dans 6 mois on n'en parle plus
Yeah, because like you said then your dad in six months we don't talk about it anymore.
Ah ben moi la crainte que j'ai c'est que dans 6-8 mois quand les choses se seront un peu stabilisées
Well, the fear I have is that in 6-8 months when things have stabilized a little bit
que ce soit business à juge-ol et qu'on redémarre la machine à fond la caisse et qu'on se pose aucune question
that it's judge-ol business and we restart the machine to the bottom of the case and we don't ask ourselves any questions.
enfin moi c'est ma plus grande crainte
Finally, I'm my greatest fear.
si ce n'est bien évidemment le nombre de gens qui vont souffrir de cette maladie voire même en mourir
if not the number of people who will suffer from this disease or even die from it
Voilà est-ce que vous... qu'est-ce que vous pensez de tout ça cher Zenni ?
Now, are you... what do you think of all this dear Zenni?
Moi franchement dans ton père je pense que ça pose quand même pas mal de questions
I mean, in your dad, I think it's a lot of questions.
Moi je sais pas
I don't know.
Ah merci
Thank you.
Moi je vois mal... en fait le problème c'est que je vois mal l'utilité d'une application comme ça
I don't see... the problem is I don't see the usefulness of an application like this.
si t'as pas d'obligation comme en Chine de l'installer
if you don't have a duty like in China to install it
c'est à dire que si par exemple en France franchement si c'est pour 10% des personnes lait
This means that if for example in France frankly if it is for 10% of milk people
ça ne servira strictement à rien
It won't be of any use.
surtout que t'as des porteurs qui sont asymptomatiques
especially since you have carriers that are asymptomatic
donc à partir du moment où t'es dans une maladie où t'as aucun symptôme
So from the moment you're in a disease where you have no symptoms
tu vois ça c'est...
You see this is...
Non mais oui je suis d'accord avec toi Captain Mette
No, I agree with you, Captain Mette.
c'est vrai que ce que disait alors ton père effectivement
It's true that what your father said then actually
c'est... le seul moyen ce serait d'obliger tout le monde à avoir ça
It's... the only way is to force everyone to have this.
Oui voilà
Yes.
c'est par défaut quoi
it is by default what
Mais c'est même pas sûr que ce soit utile
But it's not even sure it's useful.
Mais encore ça serait même pas sûr que ce soit utile effectivement
But still it wouldn't even be sure it's actually useful
Parce qu'on a toujours les porteurs asymptomatiques
Because we still have asymptomatic carriers
A mon avis ça servira plus comme ils le disent d'ailleurs sur le chat
In my opinion it will serve more as they say on the cat.
ça servira plus aux épidémiologistes
It will serve epidemiologists more
Voilà ça servira plus à ces professionnels là
That's more for these professionals there.
pour modéliser et analyser de manière globale le virus
for global modelling and analysis of the virus
Dans un pays comme en Chine où de toute façon t'as pas le choix
In a country like China where you have no choice anyway
je comprends l'intérêt du truc
I understand the interest of the thing.
quand t'as un pourcentage aussi élevé de la population qu'il a
when you have such a high percentage of the population he has
ça veut dire que t'auras quand même plus de résultats que dans un cas comme chez nous
It means you'll still have more results than in a case like us.
si chez nous t'as 10% des gens qui l'installent
if you have 10% of the people who install it in our house
Franchement
Honestly.
Alors sur le chat il faut une remarque
So on the cat you need a note
c'est Captain Panty qui fait une remarque intéressante
Captain Panty makes an interesting remark.
je le cite
I quote him
ils peuvent retrouver le porteur asymptomatique
they can find the asymptomatic carrier
en testant les personnes que le malade a croisé
testing the people the patient met
c'est pas faux
That's not true.
Ouais mais alors t'imagines combien de personnes il faut tester
Yeah, but then you imagine how many people you have to test.
ça veut dire déjà qu'on manque de tests
That already means we're running out of tests.
si tu dois tester tous les mecs que t'as croisé depuis 15 jours
If you have to test every guy you've met for 15 days
surtout si tu prends le métro
especially if you take the subway
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
d'ailleurs comment ça marche dans le métro
Besides, how it works on the subway
la ligne 2 va être testé
line 2 will be tested
on connait la qualité du réseau
we know the quality of the network
ça passe par le bluetooth CaptainWeb
It goes through the bluetooth CaptainWeb
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
donc ça enregistre
So it records
il a dit ce mois là au moins 10 fois
He said that month at least 10 times
il est peut-être un petit peu concentré
Maybe he's a little focused.
oui oui d'accord ça passe
Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah.
mais chez moi par exemple mon bluetooth il est jamais activé
But in me for example my bluetooth is never activated
ah oui mais si tu installes l'application
Yeah, but if you install the app
elle va te demander d'activer le bluetooth
She's gonna ask you to activate the bluetooth.
oui oui mais si tu le désactives tout le temps
Yes yes, but if you disable it all the time
enfin je sais pas
I don't know.
mais tu n'appliques pas l'application dans ce temps
but you don't apply the app in this time
ouais ouais je sais pas
Yeah, yeah, I don't know.
je me vois mal utiliser cette merde
I can't see myself using this shit.
mais bon après
but good after
je comprends la
I understand the
moi c'est pareil
I'm the same.
en tout cas merci pour ce dossier
Anyway, thank you for this file.
parce que c'était quand même particulièrement clair
because it was very clear
même moi j'ai compris
Even I understood
non mais non
No but no
alors moi j'ai pas donné mon avis
So I didn't give my opinion.
parce que je voulais pas vous embêter avec ça
Because I didn't want to bother you with that.
et puis les vieux tu sais bon
And then old people, you know.
mais moi je pense que c'est utile
But I think it's useful.
comme faisceau convergent
as converging beam
pour lutter contre la maladie
to combat the disease
il n'y a pas un système plus vertueux qu'un autre
there is no system more virtuous than another
mais c'est la conjonction de tous ces systèmes
but it's the conjunction of all these systems
c'est ce qu'ils ont fait en Corée du Sud
That's what they did in South Korea.
qui fait qu'ils ont moins de cas
which makes them have fewer cases
et moins de gens malades
and fewer sick people
l'utilisation des masques
use of masks
la géolocalisation en cas de personnes repérées infectées
geolocation in case of infected persons
et toutes ces choses cumulées font que
and all these things combined make that
dans certains pays ça se passe mieux que d'autres
in some countries it's going better than others
mais il y a aussi une discipline
but there is also a discipline
un état d'esprit
a state of mind
pour bien connaître la vie
to know life well
effectivement je pense que tous les deux
actually I think both of them
on est d'accord sur un fait
We agree on a fact.
c'est qu'en France ce sera jamais pareil
in France it will never be the same
il n'y a pas moyen
There's no way
ça ne marchera pas
It won't work.
je vous donne trois petites références
I give you three small references
si vous avez envie de creuser le sujet
if you want to dig the subject
attends juste avant que tu donnes les références
Wait just before you give the references.
il y a un sondage actuellement en cours sur le channel
there is a survey currently underway on the channel
n'hésitez pas à répondre surtout
do not hesitate to answer especially
c'est quoi le sondage Captain Wai ?
What's the Captain Wai poll?
ceux qui le lisent le verront
those who read it will see it
parce que moi je ne le vois pas sur le channel
because I don't see him on the channel
ça concerne le prochain
It concerns the next one.
c'est le prochain bout de Manox
It's Manox's next tip.
c'est parce que Manox va faire
It's because Manox is going to
moi je trouve que
I think that
le vote est très très bon
the vote is very good
je viens de voter
I just voted
bruit clavier, ronflement
keyboard noise, snoring
frotte son micro sur la mûre
rub his microphone on the blackberry
et madame Manox l'engueule
and Mrs. Manox yelling at her
d'ailleurs tient la corde dure
holds the rope hard
ah ouais ouais
Yeah.
c'est ça qu'on veut
That's what we want.
alors je vous donne trois petites références
so I give you three small references
mais il y en a certainement beaucoup d'autres sur Google
but there are certainly many others on Google
donc le rendez-vous
So the appointment
le rendez-vous tech numéro 345
tech appointment number 345
de Patrick Béja
by Patrick Béja
qui est assez intéressant
which is quite interesting
et bonjour à Patrick d'ailleurs
and hello to Patrick
et donc l'article sur le vent se lève
and so the article on the wind rises
que je vous ai donné tout à l'heure
that I gave you earlier
et enfin un dernier qui s'appelle
And finally one last one called
sur industritechno.com
on industrialstritechno.com
les nombreuses limites du contact tracing
the many limits of contact tracing
envisagées par le gouvernement
envisaged by the Government
dans le projet StopCovid
in the project StopCovid
voilà Manox
This is Manox.
c'est à ton tour
It's your turn.
la rubrique de Manox
the section of Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
discover a new and wonderful world
pénétrie dans une autre dimension
penetrating into another dimension
les invités exceptionnels
exceptional guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique de Manox
in the section of Manox
bonsoir à tous
Good evening to all
comment allez-vous
How are you?
ça va ?
You okay?
ah t'étais là
You were there.
bonsoir Manox
Good evening Manox
bonsoir Quaco
Good evening Quaco
bonsoir Manox
Good evening Manox
tu étais donc là ?
So you were there?
je voulais me faire un petit whisky
I wanted a little whiskey.
je connais tous les films que t'as regardé
I know all the movies you've watched.
alors bon
then good
j'en suis où ?
Where am I?
alors écoutez les amis
So listen to the friends
durant cette période de confinement
during this confinement period
je me suis dit
I thought
bon
Good
qu'est-ce qu'on fait pour la prochaine émission
What are we doing for the next show?
et les gens m'ont dit
And people told me
oui
yes
t'as qu'à faire un petit truc sur le cinéma
You have to do something about the movies.
c'est une thématique
it's a theme
souvenez-vous
Remember
j'avais parlé un petit peu de cinéma de marionnettes
I talked a little bit about puppet cinema.
les défis moisis post-apo
post-apo moldy challenges
on avait fait des films asiatiques bizarres
We made weird Asian movies.
les westerns décalés
Westerns shifted
ce soir je vous parle
Tonight I'm talking to you.
aussi d'une maladie terrible
also of a terrible disease
qui touche peu de personnes
which affects few people
mais qui a probablement touché
but who probably touched
certains d'entre vous
some of you
la lycanthropie
Lycanthropy
alors ton père
Then your father
non pas la lycanthropie
not lycanthropy
je croyais que c'était la Captain Webbit
I thought it was Captain Webbit.
Captain Webbit oui
Captain Webbit yes
alors qu'est-ce que c'est que la lycanthropie
then what is that lycanthropy
lors de ton père ?
Your father?
et bien c'est les loups-garous
Well, it's the werewolves.
exactement
exactly
c'est quand on parle effectivement de l'homme lupus
That's when we actually talk about the lupus man.
on parle du loup-garou bien sûr
We're talking about the werewolf of course.
alors moi j'aime bien le cinéma
So I like movies
et puis j'aime bien les films
And then I like movies
j'adore les loups-garous
I love werewolves.
c'est souvent assez merdique
It's often pretty shitty.
c'est assez cheap les films de loups-garous
It's pretty cheap werewolf movies.
exactement
exactly
je suis tout à fait d'accord avec toi
I totally agree with you.
parce qu'il y a eu beaucoup de films
because there's been a lot of movies
sur les loups-garous
on werewolves
et il y a une énorme majorité
and there is a huge majority
de films bien pourris
Well rotten movies
donc je me suis dit
So I thought
ok quels sont les bons films
Okay, what are the good movies?
qu'on peut regarder
that we can watch
si on a envie de s'intéresser
If you want to be interested
aux films de loups-garous
to werewolf movies
donc j'ai fait une petite liste
So I made a little list.
forcément par défaut un peu courte
necessarily by default a little short
donc ça va aller vite
So it's gonna be quick.
alors voilà
So here it is
moi c'est vrai qu'la première fois
It's true that the first time
ce qui m'a fait apprécier les loups-garous
which made me appreciate werewolves
c'est un film que j'ai vu en VHS
It's a movie I saw in VHS
à l'époque que je vais avoir 10 ans
at the time I was 10 years old.
il s'appelle évidemment
His name is obviously
le loup-garou de Londres
the werewolf of London
qui n'a jamais vu ce film
who has never seen this movie
j'en parlais tout à l'heure
I was talking about it earlier.
avec toi
with you
Mister D
Mister D je pense que tous les films
Mister D I think all the movies
dont je vais parler
I'm going to talk about
tu les as bien vus
You saw them well.
il ne passait pas sur M6
He wasn't on M6.
toutes les deux semaines
every two weeks
c'est possible
It's possible.
c'est un grand classique
It's a great classic.
ah oui c'est un grand classique
Yeah, it's a great classic.
c'est un très très bon film
It's a very good movie.
à mon sens
in my view
alors je commence tout de suite
So I start right away
un peu de manière du pire
a little of the worst way
enfin du pire
at last of the worst
du moins de
at least
je commence à
I'm starting to
je finis par le bon à la fin
I end up with the good one at the end
souvenez-vous
Remember
souvenez-vous dans les années 80
Remember in the '80s
de Teen Wolf
by Teen Wolf
qu'est-ce que tu te souviens de ce film-là ?
What do you remember about that movie?
un film que j'aimais beaucoup
a movie I loved very much
c'est beaucoup
It's a lot.
avec Michael G. Fox
with Michael G. Fox
exactement
exactly
un film avec Michael G. Fox
a film with Michael G. Fox
alors de quoi ça parle ?
So what's this about?
vous vous souvenez de ce film-là
you remember that movie
les gars ?
Guys?
franchement
Frankly.
très très vaguement
very vaguely
alors moi c'était un de mes films
So I was one of my movies
fétiches
fetishes
enfin fétiches
finally fetishes
c'est un des films que je mettais souvent
This is one of the movies I used to put on
alors c'est simple
so it's simple
c'est une comédie
It's a comedy.
alors c'est quoi ?
So what is it?
c'est l'histoire d'un jeune
It's a young man's story.
au lycée
High school
voilà
Here.
il est pas très épais
It's not very thick.
il est pas très populaire
He's not very popular.
etc
etc.
et un jour comme ça
And one day like that
il est là
He's here.
paf
il est dans la salle de bain
He's in the bathroom.
putain ça a loup-garou
Fuck it waswolf
merde ça a loup-garou
Damn it, it waswolf.
c'est pas loup-garou qui a faim
It's not werewolf who's hungry.
il mange pas des gens et tout
He doesn't eat people and everything
il sait juste qu'il a un physique de loup-garou
He just knows he has a werewolf physics.
et son père aussi
and his father too
et après c'est une famille de loup-garou
And then it's a werewolf family.
donc on le voit
So we see it.
il y a des scènes assez magiques
There are quite magical scenes
où il joue au basket
where he plays basketball
basketball en loup-garou
basketball in werewolf
par exemple
for example
il drague sa meuf en loup-garou
He's dragging his girl in a werewolf.
il a des baskets
He has sneakers.
et il a des paires de Nike en loup-garou
and he has pairs of Nike in werewolf
voilà
Here.
donc à voir Teen Wolf
so to see Teen Wolf
alors c'était la grande époque de Michael G. Fox
So it was Michael G. Fox's great time.
puisque c'est en 1985
since it was 1985
que le film est sorti
that the movie came out
donc rien que pour ça
So just for that
ça vaut le coup quand même
It's worth it anyway.
et puis c'est rigolo
And then it's funny.
c'est sympa
It's nice.
c'est vintage
It's vintage
voilà c'est loup-garou gentil
That's nice werewolf.
quoi
what
il mange pas tout le monde
He doesn't eat everyone.
je continue tout de suite
I'll continue right away.
alors un autre deuxième film
then another second film
qui sorti en 1981
released in 1981
un film de Joe Dante
a film by Joe Dante
donc Joe Dante
So Joe Dante
évidemment vous savez
Of course you know
c'est celui qui a fait Gremlins
He's the one who made Gremlins.
notamment
in particular
pour ceux qui savent pas
for those who don't know
Hurlement
Hurling
qui s'appelle Hurlement
whose name is Hurlement
exactement
exactly
Hurlement
Hurling
c'est un film qui fait peur
It's a scary movie.
enfin qui faisait peur
I mean, that was scary.
maintenant je ne sais pas trop
Now I don't know.
à quoi ça leur semble
what it feels like to them
alors l'histoire c'est quoi
So the story is what
c'est une espèce de journaliste
She's a kind of journalist.
qui va faire une sorte de tueur en série
who's gonna make some sort of serial killer.
enfin c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
après il se retrouve avec son mari
then he meets with her husband
dans une sorte de banlieue à la con
in some sort of stupid suburbs
et en fait tout le monde dans la banlieue
and everyone in the suburbs
ses voisins et tout
his neighbors and everything
c'est quoi
What is it?
bah c'est des putains de lupus
Well, they're fucking lupus.
et ouais
and yeah.
ils sont là
They're here.
ils commencent à manger
they start eating
ils font un barbecue
They're making a barbecue.
et tu les vois qu'ils bouffent de la barba
and you see them eating barba
ils font quand même
They still do
ils mangent beaucoup de viande
they eat a lot of meat
en pire que le Cap-télope
worse than the Cap-telope
avec ses chicken wings
with chicken wings
voilà
Here.
et
and
Sollettement c'est un super film
Solitaire is a great movie
il y a une vraie ambiance
There's a real atmosphere.
il y a des scènes très sombres et glauques
There are very dark and glaucous scenes
il y a une super scène de transformation
There's a great transformation scene
d'après mes souvenirs
From my memories
avec la meuf en train de flipper
with the girl freaking out
en voyant son mec
Seeing her boyfriend
voilà
Here.
etc
etc.
voilà
Here.
super film de loup-garou
super werewolf movie
vraiment dans l'esprit
really in the mind
loup-garou dark
werewolf dark
comme ça
Like this
avec des bêtes
with beasts
et tout horrible
and all horrible
avec des scènes
with scenes
où le mec avec sa grosse main
where the guy with his big hand
qui va lui bouffer la gueule
who'll eat his face
etc
etc.
voilà
Here.
donc hurlement
So howl
c'est une valeur sûre
It's a sure value.
merci
Thank you
merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
ou je ne sais pas qui
or I don't know who
c'est Captain Web
It's Captain Web.
mais tu devrais
But you should
tu devrais me laisser
You should leave me.
peut-être Captain Web
Maybe Captain Web
non mais vas-y
No, but go ahead.
tu n'as pas de passante
You have no passerby
oui
yes
non mais montre déjà
No, but already show
des images
images
les images des affiches
images of posters
c'est bien
That's good.
non mais si tu peux les mettre
No, but if you can put them on
sur ton écran
on your screen
c'est parfait
It's perfect.
si tu peux les afficher
if you can display them
sur ta webcam
on your webcam
je ne sais pas si tu peux le faire ou pas
I don't know if you can do it or not.
je continue avec un petit film
I continue with a little movie
qui est sorti plus récent
which came out more recently
un film plus récent
a more recent film
parce qu'en fait
because in fact
je vous appelle tous les films pourris
I call you all the rotten movies.
par exemple
for example
il faut comprendre que
It must be understood that
Teen Wolf
en fait c'est un film
Actually it's a movie.
c'est une comédie
It's a comedy.
il y a eu plein de films
There's been a lot of movies
comme ça à une époque
Like this in a time
mon voisin est un loup-garou
My neighbor is a werewolf
ma femme est un loup-garou
My wife is a werewolf
mon voisin est Captain Web
My neighbor is Captain Web
voilà
Here.
mon chien est un loup-garou
My dog is a werewolf
ma concierge est un loup-garou
My concierge is a werewolf
j'en rajouterai peut-être
I might add some.
à ta sélection
at your selection
merci
Thank you
oui mais n'hésite pas
Yes, but don't hesitate
il y en a eu plein
There's been a lot of them.
des films comme ça
movies like this
à la con
Don't you know?
en 1970 notamment
in 1970
tout le dessus de loup-garou
all over werewolf
il y a aussi plein de séries Z
There are also plenty of Z series
de loup-garou
werewolf
merdiques
Shit
donc là on ne parle pas de ça
So we're not talking about that.
donc c'est un autre film
So it's another movie.
qui s'appelle
called
When Animals Dream
en suédois
in Swedish
Nardriem Drummer
donc c'est un film suédois
So it's a Swedish movie
effectivement
actual
c'est un film sorti en 2014
It's a movie released in 2014
alors c'est genre
So it's like
un peu film d'auteur
a little author movie
un peu
a little bit
limitarty
limitation
vous voyez un peu genre
you see a little bit like
c'est quoi le Sundance
What is Sundance?
du film d'horreur
of the horror movie
je ne sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
bref
short
c'est pas un film
It's not a movie.
vraiment grand public
really general public
on n'est pas dans le
We're not in the
c'est un peu intimiste
It's a little intimate.
et tout
and all
mais par contre
but by contrast
moi j'ai beaucoup aimé ce film
I really liked this movie.
c'est l'histoire d'une jeune fille
It's a girl's story.
qui doit avoir quoi
who must have what
16-17 ans
16-17 years
et elle se rend
and she surrenders
en fait
Actually
c'est toute la phase en fait
It's the whole phase, actually.
où alors elle se rend compte
where she realizes
que son corps commence à se transformer
that his body begins to transform
que ses envies
than his desires
commencent à se transformer
Start to transform
etc
etc.
et c'est particulièrement bizarre
And it's especially weird.
étrange
Strange
c'est très beau
It's very beautiful.
c'est une super esthétique
It's a great aesthetic.
comme il y a dans beaucoup
as there is in many
de films suédois
Swedish films
moi j'aime bien le cinéma suédois
I like Swedish cinema
donc il y a
So there's
cette espèce de
this kind of
petite touche
small touch
particulière
special
que j'apprécie
that I appreciate
beaucoup
many
voilà
Here.
et alors
And then
il y a un rythme un peu bizarre
There's a little weird rhythm.
mais il y a des scènes
but there are scenes
qui sont particulièrement
which are particularly
troublantes
troubling
moi à mon sens
me in my opinion
et j'ai trouvé ça très intéressant
and I found it very interesting
donc je vous conseille ce film
So I recommend this movie.
When Animals Dream
si vous êtes drogué
if you're drugged
c'est encore mieux
It's even better.
voilà
Here.
je continue avec encore
I continue with it again
un film récent
a recent film
de 2013
of 2013
qui s'appelle
called
There
de William Brent Bell
by William Brent Bell
alors
then
j'ai regardé ce film
I watched this movie.
parce que je cherchais des films
because I was looking for movies
sur les loups-garous
on werewolves
il y a quelques années
a few years ago
et au début
and at the beginning
j'ai fait
I did.
c'est quoi sa nature
What's his nature?
cette grosse merde
that big shit.
et en fait
and actually
en continuant dans le film
continuing in the film
je me suis aperçu
I saw myself.
que c'était un super film
that it was a great movie
de loups-garous
Wolves
comme il n'y en a plus eu
as there was no more
depuis très longtemps
for a very long time
donc c'est
So it's
plutôt petit budget
rather small budget
la façon
the way
c'est une réalisation
it's an achievement
un petit peu étrange
a little strange
à moitié
Half
projet Blair Witch
Blair Witch project
à moitié réaliste
half realistic
on ne sait pas trop
We don't know too much.
et on va dire
and we'll say
après les 25 premières minutes
after the first 25 minutes
de film
Of film
là il commence à se passer
There it starts to happen
des choses
things
et il y a des scènes
and there are scenes
d'action réaliste
of realistic action
absolument hallucinantes
absolutely amazing.
il y a beaucoup
There's a lot
de violence
violence
c'est très dark
It's very dark.
c'est sombre
It's dark.
c'est un peu une version
It's kind of a version.
réaliste en fait
realistic in fact
du loup-garou
werewolf
c'est vraiment
It really is.
comme si c'était quelqu'un
Like it's someone.
qui était infecté
who was infected
qui se transformait
that was changing
une sorte de bête
some kind of beast
mais il n'y a pas
but there is no
le côté mystique
Mystical side
ou fantastique
or fantastic
qu'il peut y avoir
that there may be
souvent dans les films
often in movies
de loup-garou
werewolf
comme ça
Like this
avec la pleine lune
with the full moon
etc
etc.
là les codes
there the codes
sont un peu les mêmes
are a little the same
mais la réalisation
but implementation
est plus réaliste
is more realistic
donc pas mal à voir
so not bad to see
vert
Green
ensuite évidemment
then obviously
on l'a tous vu
We all saw him.
je pense ici
I think here
Wolf
avec un casting
with a casting
plutôt haut de gamme
rather high-end
parce qu'il y avait
because there was
Jack Nicholson
Michel Pfeiffer
et James Spader
and James Spader
à l'époque
at the time
où James Spader
where James Spader
était encore jeune
was still young
c'est pas le film
It's not the movie.
qui a été récupéré
which has been recovered
in extremis
par Joe Johnson
by Joe Johnson
je crois
I think so.
ah oui c'est possible
Yeah, it's possible.
alors c'est l'histoire
So it's history.
de quoi
of which
c'est l'histoire
It's history.
c'est l'éditeur
It's the editor.
new-yorkais
New York
de l'an cinquantaine
50 years old
un peu blasé
a little blazed
un peu fatigué
a little tired
un peu sur
a little about
voilà
Here.
un peu dans ses habitudes
a little in his habits
et tout
and all
etc
etc.
et puis un jour
And then one day
il faut que je me casse
I have to get out of here.
à la cambrose
Ambrose
quand même
still
j'ai acheté
I bought
j'arrête pas de manger
I keep eating
des carottes bio
organic carrots
parce que ma femme
because my wife
elle me dit
She tells me
que c'est mieux
that it's better
pour moi
for me
et tout
and all
ah non c'est pas ça
Oh, no, that's not it.
excusez-moi
Excuse me.
c'est Wolfman
It's Wolfman.
de Joe Johnson
by Joe Johnson
oui la version
yes version
récente là
recent there
avec Del Toro
with Del Toro
c'est ça
Right.
dont tu parles
You're talking about
elle date de 2010
it dates from 2010
donc elle a déjà 10 ans
So she's already 10 years old.
oui 2010
yes 2010
et Wolf c'est à peu près
and Wolf is about
la même époque
the same time
Wolf de
Wolf of
ah non Wolf
Ah no Wolf
de Jack Dick Olson
by Jack Dick Olson
c'est 94
It's 94.
ah oui c'est plus vieux
Yeah, it's older.
ouais
Yeah.
c'est vieux
It's old
parce que James Spader
because James Spader
était encore jeune à l'époque
was still young at the time
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
d'ailleurs c'est fait partie
Besides, it's part of
c'est le jeune loup
It's the young wolf.
dans l'histoire
in history
et donc il se casse
And so he breaks up
à la campagne
Country
de Jack Dick Olson
by Jack Dick Olson
et là il y a un loup
And there's a wolf
dans la rue
on the street
enfin dans le trottoir
finally on the sidewalk
dans l'herbe
in grass
et il est mort
and he died
ah merde je me suis fait mort
Damn it, I got killed.
évidemment il se transforme
Of course he's changing.
en le garrot
in the withers
donc le scénario
so the scenario
plutôt bateau
Rather boat
mais attention
but attention
ce film quand même
that movie still
est génial
is great.
enfin pour moi
finally for me
il y a deux parties
There are two parts
dans le film
in the movie
la deuxième partie
Part II
est plutôt nulle
is pretty bad.
mais la première partie
but the first part
est excellente
is excellent
où il y a vraiment
where there really is
la transformation
processing
il y a vraiment
There really is.
une performance d'acteur
an actor's performance
de la part de Jack Nick Olson
from Jack Nick Olson
qui est énorme
which is huge
où c'est toute la transformation
where it's all transformation
sociale en fait
social in fact
comment lui
how he
il se transforme
He's changing.
dans la vie
in life
avec les autres
with others
avec ses collègues
with colleagues
de bureau
Office
avec les femmes
with women
comment il redevient
how he returns
en fait
Actually
il regagne
he's going back
une nouvelle forme
a new form
de jeunesse
Youth
et une nouvelle attitude
and a new attitude
de mal dominant
of dominant evil
il y a une sorte
There's a kind of
de critique derrière
of criticism behind
évidemment
Of course.
vous l'avez compris
You understand that.
un peu schématique
a little schematic
mais qui est là
but who is there
donc à voir ce film
so to see this movie
quand même
still
rien pour Jack Nick Olson
Nothing for Jack Nick Olson
il y a aussi
There is also
la plus belle femme
the most beautiful woman
du monde
world
il y a Michelle Pfeiffer
There's Michelle Pfeiffer
alors il y a Michelle Pfeiffer
so there's Michelle Pfeiffer
c'est vrai
That's right.
et ça vaut le coup
And it's worth it.
quand même rien pour ça
Still nothing for that
et bon
and good
et en plus
and more
ils jouent très bien
they play great
tous là dedans
All in there
donc c'est pas mal
So it's not bad.
ensuite
then
un de mes films
one of my films
préférés évidemment
favorite of course
de Nougaro
of Nougaro
probablement mon film préféré
probably my favorite movie
Doc Soldiers
ah oui
Yes
Doc Soldiers
je croyais que c'était
I thought it was
Wolf Cop
quelqu'un en parlait
Someone was talking about it.
à Wolf Cop
Wolf Cop
j'en parle après
I'll talk about it later.
mais c'est pas un
But it's not a
de mes films préférés
of my favorite movies
c'est quand même
It's still
un gros nanar
a big banana
mais il y a eu plein
but there was plenty
de nanars
Of nanars
mais Wolf Cop
but Wolf Cop
est drôle
is funny
mais bon
but good
c'est encore autre chose
It's another thing.
Doc Soldiers
ça c'est un super film
That's a great movie.
donc c'est le mec
So it's the guy.
qui avait notamment réalisé
which
Neil Marshall
c'est celui qui avait réalisé
It's the one who realized
l'excellent
the excellent
The Descent
vous savez le film
you know the movie
avec des filles
with girls
qui font faire
that make
de la spéléologie
speleology
qui est pas mal
which is not bad
d'ailleurs
Indeed
j'ai beaucoup aimé mes films là
I really liked my movies there.
alors Doc Soldiers
Then Doc Soldiers
c'est une sorte de
It's some kind of
c'est un survival
He's a survivor.
horror
Horror
avec plein d'humour
With a lot of humor
mais une bonne dose
but a good dose
d'action
Action
et une bonne dose
and a good dose
de trucs sombres
dark stuff.
on est vraiment
We really are.
dans le loup-garou
in the werewolf
l'histoire c'est quoi
The story is what
c'est des sortes
It's kind of
de bidets anglais
English bidets
force spéciale
special force
ouais c'est très bien
Yeah, it's fine.
c'est très bien
It's fine.
je suis tout à fait d'accord
I fully agree
et ils se retrouvent
and they meet
dans les islandes
in the islands
pour leur entraînement
for training
donc avec leur petit côté
so with their little side
british et tout
British and all
et là ils font un petit feu de camp
and there they make a little campfire
et là qu'est-ce qui se passe
And what's going on?
dans la forêt
in the forest
ah bah merde
Damn it.
il y a des lupus
There are lupus
ah bah ouais
Yeah.
c'est con
That's stupid.
il y a des werewolves partout
There are werewolves everywhere.
donc les werewolves
So werewolves
commencent à attaquer
begin to attack
les bidets
Bidets
ils se réfugient
they take refuge
dans une baraque immense
in a huge house
et en fait tout le film
and actually the whole movie
c'est les mecs
It's guys.
qui survivent dans la baraque
who survive in the barracks
toute la nuit
All night
ils vont lutter
They'll fight
contre des hordes
against hordes
de loup-garou
werewolf
qui sont
which are
qui sont super beaux
who are super beautiful
moi j'adore
I love it.
ils sont très grands
They're very big.
longilignes
Longileignes
sauvages
wild
sans pitié
without mercy
ouais
Yeah.
top dog soldiers
Captain
tu vas trouver
You'll find
les loupus
the wolves
qui sont très très chouettes
who are very nice
ouais
Yeah.
et je crois
and I think
mais c'est un film
but it's a movie
c'est comme Steve
It's like Steve.
ça fait partie
It's part of it.
de ces petits films
of these small films
d'horreur anglais
English horror
comme Sleezer
like Sleezer
tu sais
You know.
les espèces
species
de
of the
de parasites
Pest control
en forme de
in the form of
c'est quoi
What is it?
c'est Wolf Dog
It's Wolf Dog.
c'est ça tu me dis
That's what you tell me.
de l'ombre
of the shadow
non
No
Dog Soldiers
ah oui Dog Soldiers
Yes Dog Soldiers
ok
Okay.
et
and
ça fait partie
It's part of it.
de ces petits films
of these small films
d'horreur anglais
English horror
extrêmement
extremely
dynamiques
dynamic
c'est ça
Right.
drôle
funny
voilà
Here.
le plus connu d'entre eux
the best known of them
étant
being
Shaun of the Dark
ah oui bah c'est ça
Yeah, yeah, that's right.
c'est dans ses esprits
It's in her minds.
exactement
exactly
on est tout à fait
We're quite
dans le même esprit
in the same spirit
peut-être plus sombre
Maybe darker.
quand même Dog Soldiers
still Dog Soldiers
oui
yes
ouais mais c'est
Yeah, but it's
c'est
It's
ouais c'est vraiment sympa
Yeah, it's really nice.
ouais
Yeah.
très sympa
Very nice
et enfin
and finally
bon bah évidemment
Good, of course.
c'est
It's
An American Werewolf
in London
de John Landis
by John Landis
donc John Landis
So John Landis
pour info
for info
c'est celui qui a fait
He's the one who made
les Blues Brothers
Blue Brothers
alors moi j'adore ce film
so I love this movie
parce que
because
déjà
already
la réalisation est super
the realization is great
d'acteur
Actor
il y a de l'humour
There's humor.
les dialogues sont
dialogues are
tout top
all top
il y a probablement
There's probably
la meilleure scène de transformation
the best transformation scene
de l'histoire du cinéma
the history of cinema
du genre
of a kind
de
of the
Loup Garou
Wolf Garou
mais
but
il se trouve qu'il y a
it turns out there's
autre chose dans ce film
something else in this movie
parce que c'est un film
because it's a movie
qui dépasse le genre
which exceeds the gender
et qui en fait
and who makes it
il marche très bien
It works very well
parce qu'il apporte
because he brings
une forme d'universalité
a form of universality
en quelque sorte
sort of
car pour moi
because for me
c'est pas vraiment
It's not really.
un film d'horreur
a horror movie
c'est plutôt un film
It's more like a movie.
qui traite de sujets
dealing with subjects
qui sont plus universels
which are more universal
comme la culpabilité
as guilt
l'amitié
friendship
la sexualité
Sexuality
l'espèce de transformation
the processing species
entre la jeunesse
between young people
et l'âge adulte
and adulthood
etc
etc.
alors l'histoire c'est quoi
So the story is what
bah c'est deux touristes américains
Well, it's two American tourists.
en Grande-Bretagne
United Kingdom
vous avez compris
you understand
et là ils sont comme ça
And there they are like that
en train de se balader
walking
et hop
and hop
oh bah tiens
Oh, my God.
il y a un loup
There's a wolf
bah les loups
bah wolves
attention
Attention
loup balèze
Balez wolf
c'est pas le petit loup de merde
He's not the little shit wolf.
c'est pas le chien
It's not the dog.
de ta concierge
of your concierge
lors de ton père
when your father
et là
and there
il arrive
He's coming.
il attaque les deux
he attacks both
il y en a un qui est mort
One's dead.
il s'est fait déchirer
He got ripped.
et l'autre
and the other
il est créé
it is created
il est mort blessé
he died injured
il est arrivé à l'hôpital
He came to the hospital.
et en fait
and actually
en se réveillant
waking up
il guérit
He heals
et pendant tout le film
and throughout the film
en fait
Actually
il a encore son pote
He still has his buddy.
il a la vision de son pote
He's got his buddy's vision.
en fait
Actually
qui est mort
who died
donc tout défoncé
So all high
qui est là
which is there
et en fait
and actually
qui lui fait un peu
who makes him a little
la discussion
the discussion
c'est un peu
It's a little bit.
son dix mille crickets
his ten thousand crickets
en quelque sorte
sort of
donc
so
il y a notamment
in particular
une scène
a scene
très connue
very known
dans le métro
in the subway
londonien
London
voilà
Here.
donc ça c'est
So this is
je pense
I think.
un des meilleurs films
one of the best movies
c'est une des références
That's one of the references.
c'est un des classiques
It's one of the classics.
après
after
quelques mentions honorables
some honourable mentions
Mr. D
après si tu veux
after if you want
compléter Mr. D
Supplement Mr. D
après n'hésite pas
after do not hesitate
dans les mentions honorables
in the Honourable Mentions
j'en ai deux
I have two.
qui datent aussi
which also date
des années 80
of the 1980s
vas-y
Go ahead.
un film de Nell Jordan
a film by Nell Jordan
extrêmement célèbre
extremely famous
pour ses maquillages
for her makeup
qui s'appelle
called
la compagnie des loups
the company of wolves
que je vous mets
I'll put you on
en Blu-ray
Blu-ray
qui
who
donc qui existe
which exists
tiens si tu peux
If you can
remettre la caméra
Put the camera back on
Captain
parce que là
because there
tu nous as tout
You've got everything.
non non mais
No, but
je suis en train
I'm on my way.
de monter le Blu-ray
to mount the Blu-ray
à l'image
in the image
donc si tu peux
So if you can
juste bouger ton
just move your
ah oui
Yes
il y a un léger décalage
There's a slight shift
évidemment
Of course.
alors ah oui
So yes
ça me permet de voir
It allows me to see
que là
that there
il y a un reflet
there's a reflection
un horrible reflet
a horrible reflection
sur mon Blu-ray
on my Blu-ray
non ouvert
Not open
mon Blu-ray tout neuf
my brand new Blu-ray
voilà
Here.
et alors
And then
ce film avait été
This film had been
encensé par la critique
Censored by Criticism
à l'époque
at the time
j'avoue que
I admit that
je l'ai revu
I saw him again.
c'est un peu chiant
It's a little boring.
mais c'est très beau
But it's very beautiful.
graphiquement
graphically
et puis c'est un film
And then it's a movie.
un peu surprenant
a little surprising
moi mon film préféré
me my favorite movie
à moi
to me
de Loup-Garou
Loup-Garou
c'est celui-là
It's this one.
c'est
It's
ah Wolfen
Ah Wolfen
Wolfen
du début
of the beginning
tout début des années 80
the early 1980s
avec une musique
with music
de James Horner
by James Horner
absolument incroyable
absolutely amazing
j'ai l'en parlé
I talked about it.
c'est trop
It's too much.
tu les ouvres même pas
You don't even open them.
tes Blu-ray
your Blu-rays
David
alors
then
généralement
generally
j'ai des versions
I have versions
dématérialisées
dematerialized
si tu veux
if you want
qui vont avec
who go with
et je les ouvre
and I open them
quand j'ai besoin
When I need
de faire des projections
Projections
car en fait
because in fact
la plupart de mes Blu-rays
Most of my Blu-rays
sont destinés
are intended
à faire des soirées
partying
ou des projections
or projections
thématiques
thematic issues
et pour l'instant
and for now
j'ai pas l'occasion
I don't have a chance.
encore de montrer
show again
ces films-là
these movies
à mes filles
to my daughters
parce qu'elles sont
because they are
un peu petites
a little small
Wolfen
c'est un film
It's a movie.
formidable
great
avec un acteur
with an actor
que j'adore
that I love
qui est Albert Finet
which is Albert Finet
qui a un charisme
who has a charisma
incroyable
amazing
le réalisateur
the director
est pas très connu
is not very known
mais
but
c'est une ambiance
It's an atmosphere.
new-yorkaise
New York
du début des années 80
of the early 1980s
extrêmement
extremely
intéressante
interesting
qui commence
starting
par un meurtre
by a murder
dans un
in a
dans Central Park
in Central Park
et
and
il y a
There is
cette scène
this scene
cette fameuse scène
this famous scene
où les flics
where the cops
ont retrouvé
found
le cadavre
the corpse
avec la tête
with head
qui tient à peine
who barely cares
et
and
il faut voir la scène
You have to see the scene.
et en fait
and actually
c'est vraiment
It really is.
très très chouette
very very nice
tu t'en souviens
you remember.
tu l'as vu
You saw him.
je l'ai vu
I saw him.
oui mais j'en souviens
Yeah, but I remember.
très très peu
very very little
tout à fait honnête
Quite honest.
mais je l'ai vu aussi
but I saw him too
peut-être
Maybe.
trop jeune
too young
donc c'est
So it's
des trucs comme ça
stuff like that
dont tu as vu
of which you saw
ça t'en rappelle à peine
It hardly reminds you of it.
magnifique photo
Beautiful photo
de Jerry Fisher
by Jerry Fisher
et très belle musique
and beautiful music
de Horner
by Horner
et une ambiance
and an atmosphere
new-yorkaise
New York
incroyable
amazing
avec un Albert Finet
with a Albert Finet
qui enquête
investigating
sur les loups-garous
on werewolves
et voilà
And here it is
il y a une vision
there's a vision
des loups-garous
Werewolves
les loups-garous
on les voit
we see them
on voit au travers
you see through
de leurs yeux
with their eyes
qu'ils voient à New York
they see in New York
et il y a un côté
and there's a side
totalement Predator
Totally Predator
avant l'heure
before time
puisque c'est un film
since it's a movie
vraiment du tout début
really at the very beginning
des années 80
of the 1980s
l'été de 80
the summer of 80
au 79
to 79
et Predator
and Predator
étant sorti
being out
bien après
long after
et ce film
and this movie
était largement
was largely
précurseur
precursor
à ce niveau là
at this level
et à plein d'autres
and many others
voilà
Here.
je vous le recommande
I recommend it to you
très chaudement
very warm
il y avait aussi
There was also
en 85
in 85
Mr. D
il y avait aussi
There was also
Silver Bullet
un film avec
a film with
Gary Bezay
donc on se souvient
So we remember
de ce acteur
of this actor
très drogué
very drugged
et très particulière
and very special
et charismatique
and charismatic
et aussi
and also
Corey Haim
qui était un gamin
who was a kid
c'est le gamin
He's the kid.
qui jouait dans
playing in
le film des vampires
the vampire movie
qui s'était fait connaître
who made himself known
je n'ai pas vu celui-là
I didn't see that one.
et donc
and so
Silver Bullet
c'est tiré d'un
It's from a
je ne sais pas si c'est un livre
I don't know if it's a book.
ou une nouvelle
or a new
de Stephen King
by Stephen King
il est pas mal
He's not bad.
il est plutôt sympa
He's pretty nice.
un peu gentil
A little nice.
mais sympa
but nice
il y avait aussi
There was also
Bad Moon
en 96
in 96
qui était
which was
pas mal réussi
Not bad
dans le genre
Gender
un peu genre
kind of
téléfilm
telefilm
mais bon
but good
c'est honnête
That's honest.
et évidemment
and obviously
Wolf Cop
ça c'est plus récent
That's more recent.
Wolf Cop
alors ça c'est quand même
So this is still
un gros nadar
a big nadar
mais ils ont quand même
but they still have
fait le flic
Makes the cop
le flic loup-garon
the werewolf-garon cop
merde
Fuck
il s'est fallu le faire
it had to be done.
et ils l'ont fait
And they did
et puis
and then
The Wolfman
ça c'est un des classiques
That's one of the classics.
un des classiques
one of the classics
oui
yes
des films
of films
comme la momie
like mummy
voilà c'est ça
That's it.
le fameux masque
the famous mask
de loup-garon
Werewolf
qu'on connait
we know
ça vient de là
It's from there.
et puis aussi
and then also
petite mention
small mention
pour la série
for the series
The Underworld
ils ont quand même
they still have
aussi foutu
as fucked
des putains de loup-garon
Fucking werewolfs
dedans
inside
et tu nous as pas
And you don't have us.
passé Twilight
Twilight past
non non
no no
Twilight j'ai évité
Twilight I avoided
c'est pas possible
It's not possible.
il n'y a pas moyen
There's no way
c'est hors de question
It's out of the question.
The Underworld
quand même
still
ils ont foutu
They screwed up.
des bons loup-garon
good werewolves
The Underworld
c'est sympa
It's nice.
il y en a peut-être
There may be.
un peu trop
A little too much
des Underworld
Underworld
mais ceci dit
But that says
après ça parle plutôt
After that talk rather
des vampires
vampires
que des loup-garous
only werewolves
mais quand même
but still
il y en a
There are
avec les loup-garous
with werewolves
qui est pas mal
which is not bad
c'est une sorte de révolte
It's kind of a revolt.
des loup-garous
Werewolves
etc
etc.
voilà
Here.
petite rubrique
small section
cinéma
cinema
de genre
Gender
voilà merci
Thank you.
merci à tous
Thank you all
les amis
Friends
merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
merci
Thank you
merci mon petit Manox
Thank you, manox.
vous allez maintenant
you're going now
passer à la rubrique
go to section
star de l'apéro du Capitaine
star of the Captain's aperitif
avec notre champion
with our champion
Quakos
le confineuf
confectionery
est-ce qu'il est prêt
Is he ready?
est-ce qu'il est revenu du whisky
Did he come back from the whisky?
il est là
He's here.
il écoutait
He was listening.
what up
bon
Good
alors
then
t'es motivé
you are motivated
il a l'air super motivé
He looks super motivated.
Quakos
il doit se passer
It must happen
plein de choses
Lots of things
mon Quakos
my Quakos
pendant le confinement
during confinement
c'est clair
That's clear.
je cible mon was up
I'm targeting my was up
uniquement sur le confinement
only on containment
je vous préviens
I warn you
une fois qu'on sera sorti de ça
Once we get out of this
j'ai quand même récupéré
I still recovered
pas mal d'autres was up
a lot of other was up
je pense que
I think
ils sont hors confinement
they are out of confinement
ça promet
It promises
allez was up confinement
go was up confinement
premier was up
first was up
ah merde
Damn it.
captain
Captain
ah non j'avais oublié
I forgot.
attends bouge pas
Don't move.
il est mauvais
He's bad.
premier was up
first was up
was up
t'es un
you're a
quel professionnel
what professional
merci
Thank you
merci captain
Thank you Captain
pour
for
s'en fessent
feel like it.
la liste
the list
mais ça me dérange pas
But I don't mind.
de faire mon premier was up
to make my first was up
sur les jingles
on jingles
bon en fait
good in fact
je vais en zapper pas mal
I'm going to zap a lot.
parce que
because
il est déjà très tard
It's already very late.
c'est pas comme si
It's not like
on avait à se lever de matin
We had to get up in the morning.
bah si
Yeah.
moi j'ai à continuer à bosser
I have to keep working
cette nuit
tonight
mais c'est pas grave
But it's okay.
c'est vrai que tu te lèves tard toi
It's true you're getting up late.
en ce moment
Right now.
vas-y
Go ahead.
à moi c'est n'importe quoi
It's bullshit to me.
j'ai plus de rythme
I'm out of pace.
je suis repassé dans un mode
I'm back in a fashion
il n'y a plus de limite
there is no limit
déjà qu'avant le confinement
already before confinement
c'était pas
It wasn't
c'était pas brillant déjà
It wasn't brilliant already.
c'était pas brillant
It wasn't brilliant.
alors là j'imagine bien
I guess so.
tu as toujours livré des pizzas
You've always delivered pizza.
en fait
Actually
Domino's Pizza est ouvert ou pas ?
Is Domino's Pizza open or not?
ils ont réouvert
they reopened
mais je me suis
but I did
j'ai pas mangé de Domino's Pizza
I didn't eat Domino's Pizza.
depuis plus de deux mois
for more than two months
ils ont réouvert
they reopened
alors pareil
then the same
ils sont ouverts à la livraison
they are open to delivery
oui
yes
pareil à Compiègne
like Compiègne
j'ai vu passer
I saw it pass
tout à l'heure
earlier
dans ma rue
in my street
j'ai vu passer
I saw it pass
la mobilette
mobilette
de Domino's Pizza
by Domino's Pizza
c'était une lueur d'espoir
It was a glimmer of hope.
alors je tiens à vous le dire
so I want to tell you
avec cette douce odeur
with this sweet smell
de kick and chicken
Kick and chicken
je ne remangerai pas
I won't eat
de kick and chicken
Kick and chicken
sans vous les amis
Without you, friends
je refuse de faire ça
I refuse to do that.
sans que vous soyez
without you being
à côté de moi
Next to me
on va faire une orgie
We're gonna do an orgy.
quand on sera sortis
when we're out
de ce confinement
containment
on va en bouffer de la merde
We're gonna eat shit.
on va en vomir
We're gonna throw up.
on va faire du workshop
We're gonna do some workshops.
spécial Inde
India
spécial animaux
special animal
spécial confinement
special containment
je vais vous parler déjà
I'll talk to you already.
de ce médecin aux Etats-Unis
of this doctor in the United States
qui s'est fait arrêter
who was arrested
c'était un monsieur
He was a gentleman.
il s'y était là
He was there.
comme ça
Like this
et puis il voit
And then he sees
en bas de chez lui
down at home
deux adolescentes
two teenage girls
comme ça
Like this
qui défient les règles du confinement
defying containment rules
et qui sont dans la rue
and who are in the street
comme ça
Like this
à popoter
To be popped
mais bien sûr
But of course
à des distances de sécurité
at safety distances
non respectables
non-respectable
alors qu'est-ce qu'il fait
So what's he doing?
le médecin
the doctor
il descend
He's coming down.
et puis
and then
il commence à les orgueuler
he starts to organulate them
ouais c'est de conne
Yeah, it's stupid.
je ne sais pas quoi
I don't know what.
comme ça
Like this
et puis
and then
ta gueule
Shut up.
toi
You
on fait ce qu'on veut
We do what we want
de toute façon
Anyway
Donald il a dit
Donald he said
on ne peut pas la voir
We can't see her.
c'est chinois
It's Chinese.
on n'est pas chinois
We're not Chinese.
c'est bon
It's okay.
j'adore comment il raconte ça
I love how he says that.
le médecin
the doctor
qui bien sûr
who of course
a fait le serment d'hypocrate
made the oath of hypocracy
c'est les contes des milliers de nuits
It's the tales of thousands of nights.
d'hypocrite
hypocrite
et là
and there
écoute
Listen
il s'est mis
He started
il s'est dit
He said
écoute
Listen
je vais gueuler un peu plus fort
I'm gonna yell a little louder
des fois ça marche
Sometimes it works.
et ça n'a pas marché
And it didn't work.
et donc il s'est mis
And so he started
à les taper
typing them
et en pleine rue comme ça
And on the street like that
au défi de toute
the challenge of
traigle de sécurité
safety trail
de distance bien sûr
distance of course
il s'est mis
He started
à harceler les nanas
I've been stalking girls.
à les poursuivre dans la rue
to pursue them in the street
et elle est tapée
And she's typed
il s'est fait arrêter
He got arrested.
bien sûr par la police
Of course by the police
heureusement
Fortunately.
il ne peut plus
he can no longer
malheureusement
Unfortunately
pratiquer son métier de médecin
practice as a doctor
en même temps
simultaneously
je ne sais pas comment
I don't know how
il faisait au sein de l'hôpital
He was in the hospital.
mais si c'était pareil
But if it were the same
c'était pas bien
It wasn't good.
voix de suivant
next vote
merci
Thank you
je double cliquais
I was double clicking
c'est pas pratique
It's not practical.
je vais vous faire des résumés
I'll give you some summaries.
ça sera plus simple
It'll be easier.
bon vous avez vu
Well, you've seen
sur les réseaux sociaux
on social networks
je suppose
I suppose.
la nouvelle utilisation
new use
d'Alexa
of Alexa
ah non
ah no
ceux qui ne pensent pas fêter
those who don't think they're celebrating
leur anniversaire
their birthday
à cause du confinement
because of containment
le fête avec Alexa
Party with Alexa
vous trouvez plusieurs vidéos
you find several videos
où certains demandent à Alexa
where some ask Alexa
de leur chanter
to sing to them
joyeux anniversaire
Happy birthday
tout simplement
Simply
Alexa
chante moi joyeux anniversaire
sing me happy birthday
t'en as un là ?
Do you have one?
tu veux faire une démonstration directe ?
You want to do a direct demonstration?
c'est
It's
joyeux anniversaire
Happy birthday
oh mon dieu
Oh, my God.
joyeux anniversaire
Happy birthday
c'est drôle
That's funny.
j'ai t'en faire
I don't care.
oh merci Alexa
Oh thank you, Alexa.
oh merci
Oh, thank you.
franchement
Frankly.
il a dit pas ça
He didn't say that.
soirée d'anniversaire
Birthday party
il a discuté avec Alexa
He talked to Alexa.
on a perdu Mister
We lost Mister.
on l'a perdu en effet
We lost it indeed
et donc vous pouvez retrouver
and so you can find
sur tous les réseaux sociaux
on all social networks
des vidéos
videos
alors Alexa
Then Alexa
et je sais plus comment
and I don't know how
ça s'appelle l'autre
It's called the other one.
ok Google
OK Google
c'est devenu
It's become
les meilleurs copains
Best buddies
des gens qui sont confinés
People who are confined
dans un petit appartement
in a small apartment
voilà
Here.
bravo en tout cas
bravo anyway
merci la technologie
thank you technology
au vous-même suivant
to yourself next
merci
Thank you
est-ce que vous avez vu
Did you see
bien sûr
Of course.
ça n'arrête pas
It doesn't stop.
le confinement
containment
les artistes
artists
les artistes de rue
street artists
alors quand on est artiste de rue
So when you're a street artist
c'est un peu plus compliqué
It's a little more complicated.
dans le confinement
confinement
mais il y en a certains
but there are some
qui trouvent
who find
des idées originales
original ideas
notamment cet artiste belge
in particular this Belgian artist
qui est sorti
who came out
dans les rues de Rennes
in the streets of Rennes
couvert de 150 attestations
covered by 150 certificates
de sortie
Output
bien sûr
Of course.
pour retrouver sa vidéo
to find his video
il s'appelle
its name
j'espère qu'il s'est pris
I hope he got caught.
150 amandes
150 almonds
il s'appelle
its name
Maxime Matisse
M-A-D-H-Y-S
et donc il est sorti
and so he came out
dans les rues de Rennes
in the streets of Rennes
collé un petit peu
glued a little bit
vous voyez
you see
la pub
advertising
CGTL
c'était l'M
It was the M.
je ne sais plus quoi
I don't know what.
le bonhomme vert
the green man
il se met des post-it
He's starting post-it.
c'est pareil
It's the same.
avec 150 feuilles
with 150 sheets
il y a 4
There are 4
d'attestations
certificates
et bien sûr
and of course
arrive ce qui devait arriver
what was to happen
il croise à un moment
he meets at some point
bien sûr
Of course.
des policiers
Police
on peut voir tout ça
We can see all this
sur les vidéos
on videos
et il s'est pris
and he caught himself
il s'est pris une amende
he got a fine.
bien sûr
Of course.
mais une seule
but only one
ils auraient été malins
They would have been smart.
de lui en foutre
Fuck him.
sans une centaine
without a hundred
il est sorti qu'une fois
He only came out once.
en temps légalement
legal time
c'était peut-être
Maybe it was
un peu juste quoi
Just a little what
what up
et puis
and then
sorti
Out
forcément
Of course.
on a envie de sortir
We want to go out.
Captain Veb
il est presque prêt
He's almost ready.
à aller acheter
to go buy
une baguette
a baguette
dans la rue
on the street
alors qu'il n'a jamais
when he never
fait les courses
does the shopping
de sa vie une seule fois
one time
il se bat avec sa femme
He fights with his wife
maintenant
Now
pour aller descendre
to go down
c'est faux quoi
It's not true what
j'ai déjà été acheter
I've been to buy
des chips
Chips
et des mecky ball
and mecky ball
avec lui
with him
je sais
I know.
tous les 31 décembre
every 31 December
on va acheter
We're gonna buy
de la raclette
raclette
avec lui
with him
je le sais bien
I know that.
je vous parle
I'm talking to you.
dans une période
in a period
normale
normal
hors fête
Off Party
anniversaire
anniversary
et Noël
Christmas
et bien
Well,
tu te trompes
You're wrong.
sache le
know
c'est vrai que tu fais les courses
It's true you're shopping.
oui je fais les courses
Yeah, I'm shopping.
c'est vrai que tu nous as dit
It's true you told us.
la fois que tu avais fait
the time you did
50 kilos de course
50 kilos running
un mois à l'avance
one month in advance
et donc
and so
tous les moyens sont bons
all means are good
pour
for
alors je ne sais pas
so I don't know
si vous avez vu
if you saw
bien sûr
Of course.
vous avez sûrement vu
You must have seen
des joggeurs
joggers
qui faisaient du jogging
jogging
depuis tellement longtemps
for so long
au moins deux semaines
at least two weeks
souffler dans la rue
blowing in the street
comme ça
Like this
moi j'en ai eu beaucoup
I've had a lot
vers chez moi
To my home
il y en a beaucoup
There are many
ah bah Robert
je ne sais pas
I don't know.
que tu courais
that you were running
moi non plus
Neither do I.
les mènes qui soufflent
the leadings that blow
ils n'appleuvent plus
They don't suck anymore.
ils courent en jean
they run in jeans
mais bon
but good
chacun sa petite technique
each his little technique
je vous parlais
I was talking to you.
de cette dame
of this lady
en Italie
Italy
qui
who
à défaut d'avoir
without having
un chien
a dog
à sortir
to be released
et bien
Well,
avait une tortue
had a turtle
et donc
and so
a mis
has put
une espèce de ficelle
a kind of string
en guise de laisse
as a leash
autour de sa tortue
around her turtle
oh la pauvete
Oh, no, no.
est sortie dans la rue
went out on the street
une heure
one hour
pour promener sa tortue
to walk his turtle
bien sûr
Of course.
il faut aussi gauler
you must also gaule
et là bah
and there bah
en Italie
Italy
c'est 400 euros
It's 400 euros.
l'amende
the fine
c'est quand même
It's still
un peu
a little bit
et c'est pas cher
and it's cheap
payé
paid
c'est 135
It's 135.
pour rappel
for recall
c'est monté à 200
it's up to 200.
je ne sais plus
I don't know anymore.
ils devaient le faire
they had to do it
je ne sais pas s'ils l'ont fait
I don't know if they did it.
je ne sais pas trop
I don't know.
en même temps
simultaneously
côté de chez moi
side of my house
il y a un tas de connards
There's a bunch of assholes.
qui n'arrêtent pas de passer
who keep passing
leur journée dehors
their day out
et franchement
And frankly
je ne vois pas
I don't see
un seul contrôle
one check
dans 4 semaines
in 4 weeks
j'en ai vu un
I saw one.
j'en ai vu un seul
I've seen one.
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'ils ont foutu une amende
that they fined
mais ils étaient en train
but they were on the train
de contrôler en tout cas
control in any case
donc voilà
So here we go.
c'est 400 euros
It's 400 euros.
en Italie
Italy
pour sortir
to get out
de manière
in a manner
illégale
illegal
la tortue
the turtle
ça coûte cher quand même
It's expensive anyway
voiseau suivant
next window
allez
Come on.
Cocorico
virus
c'est sus
It's over.
je vais vous parler
I'll talk to you.
de
of the
de ce couple
of this couple
qui était
which was
qui a été surpris
who was surprised
par des policiers
by police officers
par des gendarmes
by gendarmes
pardon
Forgive me
en plein acte sexuel
in full sexual act
dans la voiture
in the car
voilà
Here.
le problème
the problem
c'est qu'en effet
That's because
ils avaient
they had
ils avaient imprimé
they had printed
une demande
one application
une autorisation
an authorisation
de sortie
Output
pour les raisons
for reasons
d'activité physique
physical activity
c'est pas faux
That's not true.
le problème
the problem
ils ont quand même
they still have
reçu leur amende
received their fine
de 135 euros
EUR 135
c'était dans le doux
it was in the soft
je ne sais plus exactement où
I don't know exactly where
à l'aérodrome
at the aerodrome
de Croussel
of Croussel
les Monts-Béliard
Monts-Béliard
ils voulaient s'envoyer en l'air
They wanted to get laid.
en effet
Indeed,
le problème
the problem
c'est qu'ils ont quand même
It's because they still have
pris
taken
270 euros
135 euros chacun
135 euros each
parce que
because
même si tu as le droit
even if you have the right
de sortir
to leave
pour activité physique
for physical activity
tu n'es pas censé
You're not supposed to
être collé
be glued
à quelqu'un d'autre
to someone else
donc voilà
So here we go.
dommage pour eux
damage to them
mais bon
but good
petite expérience
small experiment
ça valait peut-être
Maybe it was worth it.
les 270 euros
EUR 270
allez on va partir en Inde
Let's go to India
et dans le nord de l'Inde
and in northern India
des touristes
of tourists
ont aussi
have also
défié
challenged
les lois du confinement
the laws of confinement
et sont allés à la plage
and went to the beach
alors ils se sont pris
so they got caught
en Inde
India
ils sont quand même plus sympas
They're still nicer.
en tout cas avec les touristes
in any case with tourists
ils ont peu eu d'amende
They didn't get much fine.
forfaitaire
flat rate
mais par contre
but by contrast
ils ont dû écrire
They must have written
500 fois
500 times
la phrase
the sentence
je n'ai pas suivi
I didn't follow.
les règles de confinement
containment rules
je suis désolé
I'm sorry.
en guise de punition
as punishment
ça c'est peut-être mieux
Maybe this is better.
comme punition
as punishment
peut-être que les gens
Maybe people
respectent plus
respect more
si tu es obligé à faire ça
if you have to do that
500 fois c'est quand même
500 times it's still
c'est long
It's long.
500 fois chacun
500 times each
ils ont apporté
They brought
une soixantaine de pages
about 60 pages
aux forces de l'ordre
law enforcement agencies
pour prouver
to prove
leur bonne foi
their good faith
et leur punition
and their punishment
what's up suivant
what's up next
on reste en Inde
we stay in India
et je vous parlais
and I was talking to you
de cette indienne
of this Indian
qui a accouché
who gave birth
de deux jumeaux
Two twins
bravo
bravo les enfants
bravo children
heureusement qu'ils étaient deux
lucky they were two
non non
no no
ils ne sont pas atteints
they are not affected
par contre
by contrast
elle a choisi
She chose
deux prénoms particuliers
two particular names
car l'un s'appelle Corona
because one is called Corona
et l'autre s'appelle Covid
and the other is Covid.
bravo champion
c'est bon
It's okay.
vous allez que ça soit fait
You're gonna make it happen.
bravo
vous allez que ça soit fait
You're gonna make it happen.
allez
Come on.
allez alors
Come on then.
un peu plus joyeux
a little more joyful
on va retourner aux Etats-Unis
We're going back to the United States.
et vous parler de cette dame
and tell you about this lady
de 93 ans
93 years
je ne sais pas peut-être
Maybe I don't know.
qui est-ce que c'est
Who is it?
Captain tu l'as vue
Captain, you saw her.
sur les réseaux sociaux
on social networks
sa photo est passée
His picture came by
assez souvent
quite often
cette habitante
this inhabitant
pardon de Pittsburgh
Pittsburgh's forgiveness
aux Etats-Unis
United States
a fait le buzz
did the buzz
en effet la semaine dernière
last week
cette pauvre dame
that poor lady
ayant 93 ans
93 years
elle commençait
She started
à manquer de vivre
not to live
et surtout de bière
and especially beer
et donc
and so
elle s'est collée
She stuck herself
à sa vitre
to his glass
à la vitre de sa maison
in the window of his house
avec un panneau
with a panel
help me
Help me
I need beers
et donc
and so
on a venu
We came
mort bière
dead beer
et heureusement
and fortunately
la solidarité
Solidarity
aux Etats-Unis
United States
existe aussi
also exists
les voisins
neighbours
sont venus
have come
lui apporter
bring it to him
des packs de bière
beer packs
alors elle a reçu
so she received
quand même
still
150 canettes de bière
150 cans of beer
en moins d'une journée
in less than one day
c'est quand même magnifique
It's still beautiful.
c'est beau la solidarité
it's beautiful solidarity
quand même
still
elle a pu se payer
She could've paid herself.
une bonne cuite
a good cooked
vous pouvez retrouver
you can find
ces photos
these photos
si vous voulez
if you want
sur le web
on the web
je ne sais plus
I don't know anymore.
comment elle s'appelle
what her name is
Olive
Olive Véronési
Olive Veronasi
et vous la verrez
and you will see it
cette pauvre dame
that poor lady
derrière sa vitre
behind his window
avec sa canette vide
with its empty can
I need more beer
nous passons
we pass
bien sûr
Of course.
je veux passer
I want to pass
tout ce qui était animaux
all that was animal
vous avez vu
you saw
tous ces animaux
all these animals
qui reviennent en ville
coming back to town
comme ça
Like this
alors il y avait
then there was
un groupe de chèvres
a group of goats
au pays de Galles
Wales
il y a eu des singes
There were monkeys
qui sont venus
who came
se baigner dans des piscines
swimming in swimming pools
de résidences
of residences
pardon
Forgive me
en Inde
India
et en France
and France
je crois qu'à côté de Paris
I think next to Paris.
on a eu deux serres
We had two greenhouses.
qui sont venus
who came
ah bon
Ah good
oui dans une ville
yes in a city
le banlieue
the suburbs
je ne sais plus
I don't know anymore.
quel banlieue
what suburbs
et deux serres
and two greenhouses
en plein milieu
right in the middle
de la rue
Street
donc je vous passe
So I'll pass you through.
un peu tout ça
A little bit of this.
je vais plutôt
I'm going to go instead.
parler aussi
talk too
en retour dans l'Italie
in return in Italy
de cette femme
of this woman
qui n'a pas supporté
which did not support
le confinement non plus
containment also
et qui s'est foutue
And who screwed up
dans un bus
on a bus
type RATP
et qui a passé
and who passed
4 heures dans le bus
4 hours on the bus
malgré que le chauffeur
although the driver
l'ait invité
invited him
plusieurs fois
several times
à descendre
down
mais sans succès
but without success
car le trajet
because the journey
ne faisait que
was only doing
30 minutes
et donc
and so
il a fait 8 allers-retours
He made eight round trips
dans son bus
on his bus
au bout d'un moment
after a moment
il a décidé
it has decided
d'appeler les flics
to call the cops
quand même
still
qui bien sûr
who of course
lui ont foutu
Fuck him.
une amende
fine
de 400 euros
EUR 400
c'est toujours la même
It's always the same
en Italie
Italy
et hop
and hop
c'est honteux
It's shameful.
en Thaïlande
Thailand
en parlant de véhicules
Speaking of vehicles
il y a cet automobiliste
There's this motorist.
thaïlandais
Thailand
qui s'est arrêté
who stopped
au beau milieu
in the middle
de l'autoroute
Highway
autoroute vide
empty motorway
bien sûr
Of course.
confinement oblige
containment
pour prendre des photos
to take pictures
de sa voiture
of his car
il est malin
He's smart.
un beau souvenir
a beautiful memory
qui lui a coûté
which cost him
1100 euros d'amende
EUR 1100 fine
c'est un peu plus cher
It's a little more expensive.
là-bas
Over there.
qu'ailleurs
than elsewhere
vous pouvez retrouver
you can find
aussi cette vidéo
also this video
bien sûr
Of course.
il était un peu con
He was a little stupid.
il n'a pas regardé
He didn't look.
où il y avait
where there was
des camions de surveillance
surveillance trucks
au niveau de l'autoroute
at motorway level
il s'arrêtait vraiment
He really stopped.
en plein milieu
right in the middle
à croire que c'était fake
to believe it was fake
bravo champion
je voulais parler
I wanted to talk.
des nouvelles tendances
emerging trends
aussi
also
notamment
in particular
les soirées dansantes
dance parties
virtuelles
virtual
qui se font
of which
à New York
New York
beaucoup
many
ou grâce à des
or through
des fournisseurs
suppliers
type Zoom
non comment ça s'appelle
No what it's called
oui
yes
House Party
voilà exactement
That's right.
où tu peux te connecter
where you can connect
à je ne sais plus combien
I don't know how much
et bien les mecs se connectent
Well, guys connect
ils ont tous foutu
They all screwed up.
des boules à facettes
Faceted Balls
dans leur salon
in their living room
et des lumières
and Lights
Philips Hue
qui clignotent dans tous les sens
flashing in all directions
et ils font les Dance Party
And they make the Dance Party
toute la nuit
All night
ceux qui commencent
those who start
à faire chier
Fucking shit
les voisins aussi
neighbours too
qui doivent être confinés
which must be contained
et qui ne veulent pas
and who do not want
qui ne veulent pas
who do not want
avoir ça
Have this
toute la soirée
All night
ça s'appelle
It's called
House of Yes
si vous voulez voir
if you want to see
un petit peu ça
A little bit of that.
sur les réseaux sociaux
on social networks
House of Yes
oui
yes
mais il me semble
but it seems to me
que ton père
that your father
a fait ça aussi
did that too.
non alors ton père
no then your father
je crois qu'il a fait
I think he did.
des partouzes virtuelles
virtual parties
ah oui c'est ça
Yeah, right.
tiens
Here.
le logiciel
software
ça doit exister
It must exist.
je suppose
I suppose.
je ne sais pas encore
I don't know yet
tomber sur le bon truc
falling on the right thing
je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
le bon truc
the right thing
sur lequel je suis
Which I am on
j'ai un doute
I have a doubt.
oui ça doit être ça
Yeah, that must be it.
effectivement
actual
c'est absolument
It's absolutely
c'est des folles soirées
It's crazy nights.
on se croirait
It'd look like you're
Manok c'est toi
Manok it's you
qui as fait le site
who made the site
ça ressemble vraiment
It really looks like
à ce qu'on fait
what we do
Manok depuis
Manok since
c'est vraiment
It really is.
il y a un enfant
there's a child
oh puis ça bouge
Oh, then it moves.
ça bouge quoi
What's moving?
c'est beau
it's beautiful
moi je trouve
I find
ah ouais c'est
Yeah.
c'est
It's
d'accord
Agreement
franchement Manok
Manok frankly.
c'est un bel artiste
He's a beautiful artist.
c'est un artiste
He's an artist.
il y a des morceaux
There are pieces
de pizza
Of pizza
c'est pas mal fait
It's not bad done.
c'est la fête
It's the party.
c'est la méga fête
It's the big party.
c'est génial
That's great.
mais franchement
But frankly
c'est quelqu'un de ta famille
It's someone from your family.
qui a fait ça
who did this
c'est obligé
I have to.
c'est moi
It's me.
c'est vrai
That's right.
j'avoue
I confess
ils font aussi
they also do
des marathons
Marathon
toute la nuit
All night
non mais ça dure
No, but it lasts.
jusqu'à 10h de suite
until 10am in a row
les soirées capsa
the evenings capa
qui commencent
starting
à peu près
about
à 22h
10pm
jusqu'à 8h du matin
until 8am
donc les voisins
So the neighbors
commencent à plus
start at more
en pouvoir
in power
c'est une horreur
It's a horror.
et ils ont réussi
And they did it.
aussi à monnayer
also to money
le truc
the thing
ça c'est très malin
That's very clever.
parce que
because
maintenant pour rentrer
now to go home
dans certaines petites soirées
in some small evenings
comme ça
Like this
pour rentrer
to return
ça coûte quand même
It still costs
10$
$10
et tu peux accéder
and you can access
à des espaces privés
to private spaces
pour 80$
for $80
et putain
and fucking
mais ça nous donne une idée ça
But it gives us an idea.
vous voulez pas qu'on fasse
You don't want us to do it.
une fête privée
a private party
sur internet
on the Internet
et on fait payer l'entrée
and we charge the entrance
au VIC
VIC
comparé à ceux qui veulent
compared to those who want
aux auditeurs
Auditors
qui veulent payer
who want to pay
c'est pas con
It's not stupid.
10$ l'entrée
$10 per entry
tranquille
quiet
c'est ouf
It's crazy.
c'est trop mal
It's too bad.
Manox
qu'est-ce que t'en penses
What do you think?
alors je trouve ça
So I find that
très très bien
Very well
10$ c'est peut-être
10 bucks maybe it's
un peu donné
a little given
mais effectivement
but actually
pour 15$
For $15
oui
yes
moi avec Mr.D
me with Mr. D.
on va faire
We'll do it.
une contre soirée
a counter-evening
gratuite
free
ouais
Yeah.
ça aura qu'un succès
It'll only be a success.
les gens veulent payer
People want to pay
pour se sentir spéciaux
to feel special
ils ont besoin
they need
de se sentir
feeling
qu'ils sont dans un club
they're in a club
très privé
very private
et seul l'argent
and only money
on fera payer
We'll charge
alors ton père
Then your father
mais deux fois moins cher
but twice as expensive
que la soirée
that the evening
officielle
Official
c'est un oiseuf insertion
it's an aseuf insertion
ah oui
Yes
j'ai pas le
I don't have it.
je crois pas que j'ai
I don't think I have
l'insertion
Integration
on va le faire
We'll do it.
à l'heure
Time
j'ai oublié ça
I forgot that.
after after
after
in my ass
After
after
in my ass
what a fucking
after
After
in my ass
et oui
and yes
parce que
because
le confinement
containment
ne veut pas dire
doesn't mean
qu'on ne s'insère
we don't fit in
plus des trucs
More stuff
dans le fion
in the ass
j'en ai trouvé un
I found one
sur mon
on my
et Manox en parlait
and Manox talked about it
tout à l'heure
earlier
il voulait s'insérer
He wanted to fit in.
des trucs
stuff.
exactement
exactly
et alors là où c'est drôle
And then where it's funny
et c'est pour ça
And that's why
que je vous en ai parlé
I told you about it.
c'est pas un objet
It's not an object.
ultra intéressant
ultra interesting
mais
but
c'est qu'en cette période
It's only in this period
un petit peu particulière
a little special
Robert
appelons le Robert
call the Robert
s'est fait refuser
has been refused
l'entrée
entry
à un premier hôpital
a first hospital
et a dû
and must have
c'est le mot
That's the word.
il commence à se marrer
He's starting to laugh.
tout ça
All this
et a dû
and must have
simuler
simulate
être porteur
bearer
du Covid-19
of the Covid-19
pour être accepté
to be accepted
en urgence
Emergency
dans un second hôpital
in a second hospital
et pouvoir
and power
une fois
once
sur le billard
on the pool
se faire extraire
being extracted
alors c'était
so it was
je crois que c'est un bouchon
I think it's a cork.
de
of the
je ne sais plus ce que c'est
I don't know what it is anymore.
un truc quelconque
something
genre
gender
gel pour le cheveu
hair gel
ou un truc comme ça
or something like that.
un spray
a spray
un tube de spray
a spray tube
c'est le genre de bouteilles
That's the kind of bottle.
qui sont très difficiles
which are very difficult
d'ouvrir
to open
donc peut-être que le mec
So maybe the guy
s'est dit
said
j'arrive pas à ouvrir
I can't open it.
avec mes mains
with my hands
je vais peut-être essayer
Maybe I'll try.
de quelque chose
of something
c'est le seul moyen
it's the only way
que je vois
that I see
c'est logique
that makes sense.
ça semble
It seems
ça semble logique
Sounds logical.
si vous insérez en ce moment
if you are currently inserting
des trucs dans le fion
stuff in the ass
appelez pas quelqu'un
Don't call someone.
ça sert à rien
It's no use.
pour l'instant
for now
ils sont
they are
sur le bouquet
on the bouquet
le seul moyen
the only way
c'est de
It's from
tousser fortement
cough strongly
et d'aller aux urgences
and go to the emergency room
direct
voilà
Here.
c'est tout
That's all.
merci
Thank you
c'est toujours au top
It's always on top.
c'était magnifique
It was beautiful.
c'était pas moi
It wasn't me.
écoute
Listen
je ne sais pas
I don't know.
combien de temps
how long
on a enregistré
we recorded
encore ce soir
tonight again
2h et quelques
2h and a few
2h36
capitaine
Captain
c'est assez habituel
It's pretty usual.
on a fait plus
We did more
on a commencé tard
We started late.
j'attends
I'm waiting
avec impatience
with impatience
le retour
return
dans notre cave
in our cellar
ça risque de ne pas être
It might not be
tout de suite
Right away.
je ne sais même pas
I don't even know.
si
if
confinement terminé
containment completed
on va aller se recoller
We're gonna get back together.
tout de suite
Right away.
à 4 dans une cave
4 in a cellar
c'est peut-être pas une belle idée
Maybe it's not a good idea.
moi j'attends
I'm waiting
avec impatience
with impatience
ta facture free
your free bill
je pense qu'ils ne vont jamais
I think they're never gonna
te laisser
Leave you
la 4G comme ça
4G like that
non
No
alors à priori
then a priori
j'ai 100 gigas
I got 100 gigs.
de quoi ?
What?
non le mardi 12 mai
no on Tuesday, 12 May
on avait podcast
We had podcast
ouais je ne sais pas
Yeah, I don't know.
si c'est vraiment
if it's really
enfin bref
short
on verra le 12 mai
We'll see you on May 12th.
parce que je pense
because I think
qu'on sera encore à distance
that we'll still be at a distance
mais pour
but for
j'ai 100 gigas
I got 100 gigs.
en fait de forfait
in fact of package
là j'en suis à 80 gigas
There I am at 80 gigas
pour l'instant
for now
donc
so
et mon forfait
and my package
c'est du 25 au 25
It's 25-25.
donc il faut encore
so we still have to
que je tienne 10 jours
that I hold 10 days
avec tes 20 gigas
with your 20 gigs
pour que ça reparte à zéro
so it'll go back to zero
après tu as les téléphones
then you have the phones
de tes filles
of your daughters
oui voilà
There you go.
exactement
exactly
c'est ce que je vais faire
That's what I'm gonna do.
je vais confisquer
I will confiscate
pour pouvoir utiliser
for use
la bande passante
bandwidth
c'est fini
It's over.
confisquer
confiscate
rendez-moi ça
Give me that back.
c'est le seul moyen
it's the only way
il faut savoir
you need to know
le téléphone de ta femme
Your wife's phone
aussi tu peux
also you can
non il n'y a pas moyen
no there's no way
ça va être
It's gonna be
beaucoup beaucoup plus compliqué
much more complicated
effectivement
actual
donc voilà
So here we go.
un nouveau numéro
a new number
de l'apéro confiné
confined aperitif
qui se termine
ending
on est toujours
We're still
écoute j'étais vraiment
Listen, I was really
ravi d'y participer
delighted to participate
j'espère que Amazon
I hope Amazon
et tous nos amis
and all our friends
sont contents
are happy
de la publicité gratuite
free advertising
que j'ai pu faire
that I could do
tout à fait
Totally
merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
merci les amis
Thank you, friends.
je vous donne encore une fois
I'll give you one more time
à ceux qui sont encore debout
to those who are still standing
c'est à dire les 168
the 168
qui restent là
who remain there
à 14h demain
2pm tomorrow
pour un live
for a live
un live en direct
live live
sur plein de cadeaux
on many gifts
on n'a plus
We don't have anymore.
que ça à faire
That's what it's all about.
maintenant
Now
c'est bien
That's good.
on enlève
Take off
nos amis
our friends
de Recalbox
of Recalbox
j'en donne aussi
I'll give you some too.
demain rendez-vous
tomorrow appointment
sur ma chaîne
on my channel
DR Manox
mais ce sera plutôt
But it will be more
aux alentours
around
de 21h50
21.50
mais quel programme
but what programme
de folie
madness
de mort
death penalty
entre Mr.D
between Mr.D
qui va nous vendre
who will sell us
des merdes en plastique
Plastic shit
et Manox
and Manox
il va dessiner
He'll draw.
des merdes en plastique
Plastic shit
alors
then
on va tester
Let's test it.
des nouveaux jeux
new games
ça va être intense
It's gonna be intense.
et notamment
and in particular
un simulateur
a simulator
de vendeur de drogue
Drug sellers
donc ça peut être
So it could be
intéressant
of interest
franchement
Frankly.
je suis surpris
I'm surprised.
que t'aies pas déjà été panique
You haven't been panicked before.
est-ce que tu voudrais
Would you like
que je te donne
that I give you
toi
You
tu as
you have
Steam
exactement
exactly
il faudrait que je te prête
I should lend you
mon jeu de simulateur
my simulator game
de toilette
Toiletries
ah oui avec plaisir
Yes with pleasure
j'avais acheté
I bought
ah
mon dieu
God
je savais pas que ça existait
I didn't know it existed.
carrément ouais
Yeah.
je ne comprends pas
I don't understand.
Captain
comment on fait
How we do it
pour donner un jeu
to give a game
à quelqu'un
to someone
quand on le possède déjà
when you already own it
tu peux pas
You can't.
il faut que tu le rachètes
You have to buy it back.
pour l'offrir
to offer it
il est collé à ton compte
He's stuck to your account.
ah ouais
Yeah.
trickstess
trickstesses
je sais pas si j'irai
I don't know if I'll go
c'est toi l'interdit
You're the forbidden.
Mr.D
Mr. D.
non mais c'est nous
No, but it's us.
je vous l'achète
I'll buy it for you.
c'est quoi
What is it?
c'est Toilet Simulator
it's Toilet Simulator
alors attends
then wait
cette fin d'émission
end of issue
merci mes amis
Thank you, my friends.
Toilet Simulator
est assez incroyable
is pretty amazing
où tu peux faire des cacas
where you can do some poop
et lire
and read
ta
your
ah ouais
Yeah.
ah c'est génial
Oh, that's great.
je vais chercher tout de suite
I'll get it right away.
en direct
live
sur la vidéo
on video
là
There
parce que tu vois
because you see
donc
so
ah merde
Damn it.
Toilet Simulator
effectivement c'est ça
That's right.
ah il t'a Toilet Tycoon aussi
He's got you, too.
qui a l'air bien
Who looks good
oh vache
Oh, cow.
merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
pour ses conseils judicieux
for sound advice
et tu sais
and you know
je suis toujours
I'm still
pour dépenser de l'argent
to spend money
je suis toujours
I'm still
devant
ahead
Toilet Simulator
coûte 79 centimes seulement
costs only 79 cents
par contre
by contrast
Toilet Simulator
est plus cher
is more expensive
puisqu'il est à 5 euros
since it is 5 euros
ah oui c'est ce que c'est
Yeah, that's what it is.
la version de luxe
the luxury version
ça doit être pour ça
That must be why.
ah oui c'est pour ça
Yeah, that's why.
t'as différents types de trônes
You have different types of thrones
ouais
Yeah.
effectivement
actual
ça a l'air bien
Sounds good.
vraiment
Really.
je pense qu'en effet
I think that indeed
c'est indispensable
It's essential.
pour l'ordre de ton père
for your father's order
bah écoute
Yeah, listen.
oh mon dieu
Oh, my God.
quelle horreur
What a horror
alors attends
then wait
parce que Toilet Simulator
because Toilet Simulator
si tu regardes bien
If you're looking right
il marche en VR
He's walking in VR
ah bon
Ah good
en plus
more
ah
c'est intéressant
That's interesting.
c'est pour ça
That's why.
qu'il est intéressant
that it is interesting
remets le premier
deliver first
celui qui a 79 centimes
who has 79 cents
alors attends
then wait
il faut que je sorte
I have to get out.
de la vidéo
Video
je vais faire ça
I'll do that.
tout de suite
Right away.
celui qui a 79 centimes
who has 79 cents
il faut que je revienne
I have to come back.
en arrière
Back
je reviens en arrière
I'm going back.
évidemment pour ceux
of course for those
c'est qu'écoute
It's just listening.
c'est pas très très
It's not very much.
mais bon
but good
non c'est pas grave
No, it's okay.
mais je pense que les gens
But I think people
s'imaginent très bien
imagine very well
à quoi ça ressemble
What it looks like
pas trop à soucis
Not too much trouble
ça dépend
Depends
parce que même en l'ayant
because even having it
sous les yeux
before the eyes
j'essaye déjà d'oublier
I'm already trying to forget
il y a un paquet de trucs
There's a lot of stuff.
sur les Toilets
on the Toilets
c'est impressionnant
That's impressive.
oh il y a un truc en VR
Oh, there's something in VR.
qui s'appelle
called
Magic to Lightbrush
tu fasses le balai à chiottes
you're doing the toilet broom
en VR c'est ça
In VR, that's it.
oh super
Oh great.
conseil jeu vidéo
video game advice
merci les amis
Thank you, friends.
ah ouais c'est ça
Yeah, right.
les pires lents
the worst slow
ah ouais putain
Oh, my God.
oh la vache
Oh, cow.
c'est celui-là
It's this one.
que j'ai
that I have
il est formidable
He's great.
à quel moment
when
t'as acheté ça
You bought this.
je comprends pas
I don't understand.
t'as acheté
You bought
cette merde en verre
That glass shit.
Mr.D
Mr. D.
c'est l'un des premiers
It's one of the first
qui est sorti
who came out
Mr.D
Mr. D.
je répète ma question
I repeat my question
tu as acheté
you bought
cette merde en verre
That glass shit.
il a
he has
oui j'en
Yes, I do.
laisse le
leaves it
tranquille
quiet
non c'est pas celui-là
No, it's not that one.
il a l'air encore plus
He looks even more
nul celui que j'ai
I don't know what I got.
quoique j'en sais rien
I don't know.
je l'ai pas utilisé
I didn't use it.
depuis longtemps
a long time ago
VR Flush
a l'air quand même
Looks still
vachement bien
Damn good.
VR Flush
tu vois ça me paraissait
See, it seemed to me
indispensable de rajouter
essential to add
quelque chose
something
à cette émission
on this issue
oui oui
yes yes
et je pense que
and I think
Manox
tu as un sujet
You have a subject.
de ton tour
Your turn
pour ton live
for your live
demain
tomorrow
là je suis très très
There I am very very
dans les bons
in the right
ouais
Yeah.
j'ai l'impression que
I feel like
VR Flush
il y a en plus
There's more
il y a un côté magique
There's a magic side
parce qu'a priori
because a priori
le balai à brosse
brush broom
à chiottes
With toilets
a peut jeter des éclairs
a may throw flashes
c'est de la SF
It's SF.
c'est ça
Right.
tout à fait
Totally
bon et bien
Good and good
écoute sur ces merveilleuses
listen to these wonderful
images je pense que
pictures I think
je vais lancer le générique
I'll run the credits.
de fin
end
bonne soirée les amis
Good night, friends.
merci à tous les auditeurs
thanks to all listeners
de nous avoir suivis
for following us
pendant ce live
during this live
de confinement
containment
bon et merci en tout cas
good and thank you anyway
à tous ceux qui nous ont suivis
to all who followed us
on a quand même 45 abonnés
We still have 45 subscribers
je pense que j'ai pas
I don't think I have
dit merci à tout le monde
Says thanks to everyone
ah si
Yes
Mick et Lito vient de s'abonner
Mick and Lito just subscribed
avec Twitch Prime
with Twitch Prime
donc ça doit faire 46
So that must be 46
maintenant
Now
et on se retrouve dans 15 jours
and we'll meet in 15 days
exactement
exactly
dans 15 jours
in 15 days
tenez le coup
Hold on.
ce sera donc le mardi 28 avril
It will therefore be Tuesday, 28 April
mais d'ici là
But by then
avec le Capitaine Web
with Captain Web
avec Manox
with Manox
avec Quaco
with Quaco
c'est que Mr.D
It's just Mr. D.
nous allons enregistrer
we're going to save
plein de merde
Full of shit.
de ci de là
of thence
pour vous permettre
to allow you
de vous amuser
having fun
ou pas
or not
avec nous
with us
non mais il faut absolument
No, but it's absolutely necessary.
que je crée ma chaîne
that I create my chain
de téléachat sur Twitch
teleshopping on Twitch
non Mr.D
No, Mr. D.
amusez vous bien
Have fun.
bye bye
et puis bonne nuit
and then good night
parce qu'il est quand même
because he's still
déjà 1h16 du matin
1:16 in the morning already
ciao ciao tout le monde
ciao ciao everyone
bye bye les amis
bye bye friends
merci d'avoir été avec nous
Thank you for being with us
bonne nuit
Good night.
ciao ciao
matrix
Matrix
chapitaine
Capital
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501